你们有没有觉得这件事很荒诞，就是一个中专毕业生。然后做了一个几百万的知识主播，注意啊，这个网红不是娱乐网红，是知识主播，然后一个中专生是是不是很荒诞？这就是我今天和大家分享的叫。走窄门怎么走窄门，不是让你走窄门，而是告诉你怎么走窄门。因为在我们很多人看来。中专生，你考到中专的时候就意味着你的天花板到头了。对吧如果你要想再深造的话呢，那你就必须得去。自学自考。或者考一个什么样的证书，你得一步一步往上爬，对吧？你的起点已经很低了，但是这恰恰就是我和大家不一样的地方，就是我没有走你们认为的路。这才是真正的关键点，也是分水岭，也就是宅们所在。就是我没有和你们去挤一个挤一个地方，那个地方就那么多，那么多人要过，哪有挤就很难。但是我走这条路呢，走的人很少，竞争没那么。没那么厉害啊，呃你的竞争对手也不多，而且天花本很高，而他现在还在这个窄门还在门还开着啊。那我来给大家分享一下啊。首先第一个事情就你是干嘛的。我每次直播的时候，经常有人问你是干嘛的？对不对？我们平时了解一个人，也是你是干嘛的，注意，这是一个非常错误的思想。当我们说你是干嘛的？经常我会说我是个医生，我是个律师，对吧？我是个建筑师，是这样的吧？我们会用一个技能去定义一个人，你是干嘛的，定义一个人的身份，对不对？我告诉你，恰恰是这个把你限制住了。为什么？因为我们当用技能去定一个人的时候，比如说我是个医生，那我去搞建筑，是不是有点不务正业？只是这个逻辑哈，我们我以前我以前工作时候，经常我干一个别的事情就不务正业，对吧？是不是？但是我要告诉你的是技能技术这个事儿是更新迭代最快的。你看我上学的时候BPG啊，那个BPG很少有人能看到啊，后来是软件，现在BP机已经没有了，对吧？后来是软件，后来是互联网，后来是移动互联网，后来是自媒体，后来是哎呀，你看它的变化是非常快。如果我把自己定义为我以前是学建筑啊。我已经我把自己定义为建筑工程师坏了，我可能现在就失业了。我我如果我你看我以前后来干的是软件嘛，我把自己定义为是软件工程师，对不起，我离失业不远了。是是这个逻辑吗？各位啊，所以第一个问题就要给大家讲啊，你的技能是你的工具箱，不是你的身份证。记住了啊，我们很多的思维首下了，这是我说第一个第二个接着这个事情延展，我觉得这个。干货来了啊。我们之前给大家分享过是科技推动技术，技术推动生产关系什么意思呢？你看啊，你比如说互联网来了以后出现了什么出现了。电商。是不是电商是不是一波人就起来了啊，然后微商微商移动互联网对吧？微商又来了，是不是这样的？然后你会发现自媒体来的话又出现了什么呃，又叫什么呢？叫叫叫叫直播电商是是这样的吧？生产关系来了，然后你会发现AI又来了。你看到没？是科技推动技术，技术推动了生产关系。然后我们特别有意思的是，我们居然用用用一个技术定义的一个一个人的身份啊，现在我们有点经济学的东西了，你可能听不太懂，不要紧，听不懂硬听。多少摸摸耳朵，过上一段时间，你我们很多老虎都是这样的，刚开始听不懂，听个一年呃，半用不了一年，半年几个月，你慢慢就理解了，你的人生都变了，人和人最大的差距是什么？就是认知啊，所以。首先呢这个市场什么决定呢？是由需求和供应决定的，需求除以供应，这个值越大，你是越有机会，是不是这样的啊，需求除以供应。那我就占了一个一个很有意思的机会，什么机会？你比如说。软件刚来的时候，我去学软件了，我比别人早。当软件起来的时候，需求大于供应，我抢占到机会了。后来我开始学互联网，对不对？我学的很早就开始学了，然后你会发现哎，当互联网回来的时候，需求大于供应。我就有市场了，是这样的吗？然后你会发现如多自媒体来了以后，需求大于供应。现在我搞AI，我们现在社群里的很多老伙计。都已经靠AI赚到钱了，为什么？你看我比他们快，他们比大家快。他们已经通过AI去做事情了，那很多人还不懂呢。但是这个时候需求大于供应，看明白了吗？所以你要找的是需求大于供应，而不是技术啊，很多人说我技术搞得多好，不对，这是我说的第二第二件事什么？就是你的能力和这个需求供应的匹配度。匹配度，你看因为我做的比较早，所以我的匹配度比较高。对吧能能体会吧，因为我做的比较早，所以我PP度比较高。我和你的成本不一样。比如说我拍一条短视频5分钟，你拍一条短视频一个小时。我写一篇文章啊，十分钟你写一篇文章，俩小时匹配度不太一样，所以我就可以用更低的成本。在抢占市场的时候我就可以打你对吧？比如说对你来说100块钱就是成本了。你卖你卖101你都可能是亏的，对不对？但是你会发现对我来说10块钱是成本，我卖20我还是赚的对吧？你们你们听过那个deepsick那个事儿的吗？对吧？卖那么便宜，还挣6倍的钱，是不是？因为我的成本比你低。所以你会发现我完全可以我就是把这个价格压的很低，我仍然有丰厚的利润，但是你又已经被挤出市场了。所以各位这个就是你的能技术和能力的P配度。啊，这就你会发现这就是和什么和什么有关系啊？各位和学习速度有关。有时间我给大家，如果你们想听的话啊，评论区留言，我给你们讲讲为我的学习速度是怎么更新的，为什么这么快。还有一个东西是非常重要的，这是很多人本末倒置的东西。啊，你看啊需求是不是不断变化的，供给也是在不断变化的，对吧？你的能力的需和这个和需求的匹配度是不是也在变化。但是有一个东西是不变的，叫什么叫信任度？对吧就是我市场有这样一个需求，我能供应，但是市场信任我。所以我的销量可能会更好，对吧？我更被市场会认可，对不对？这就是为什么我说很多网红其实是目光非常短浅的，就是刚刚开始能赚点钱的时候，他们突然用赚钱的方式干嘛牺牲了自己的这种信任。信任度。所以你会发现他就挣一年两年钱就没有了。你我们天说网红，今年有明年就没了，后年就没有了。但是你会发现我会一直存长存下来，为什么？因为你会发现信任这个东西它。是保值了。是持久的，它是它这个值是不变的。你能明白只能越来越好。如果你想做的话可以越来越好，它是有复利性的，对不对？技术都会贬值，但信任不会，所以你要不断的经营你的信任，期待你的信任，这就是我们很多人其实做事根本就不会做事，挣一两年前就跑了。好吧，各位这是一个公式哦，体会一下啊，是需求除以供应这个值越大越好，然后乘语你。的技能和这个市场的匹配度乘以市场的信任。所以你要知道怎么去经营它啊，你进的越早，你的速度就反而就越快。所以各位你们感受一下啊，为什么我们很多人今天其实陷入困境呢？就是因为你在走那种大家很以拥挤的门。都往这儿挤，而机会就那么点，而我和你们恰恰不一样。我走的是窄门，窄门的成就是他的入门门槛其实很低的，不拥挤，而且天花板其实是很高。所以当一个新的技术来临的时候，不要东问西问，不要等它成熟了。一个新技术来临的时候，要快速的扎进来。能能理解吗？这个时候你会发现你才能建立你的先法优势。无论是需求供给还是你的能力和市场的匹配度，同时快速的给市场提供价值，然后建立信任感。最后一句，各位记住了。技能。不是你的身份证，他是你的。工具箱。