你有没有觉得这件事很荒诞？就是一个中专毕业生，然后做了一个几百万粉的知识主播。注意啊，这个网红不是娱乐的网红，是知识主播。然后一个中专生，是不是很荒诞？这就是我今天和大家分享的，叫走窄门。怎么走窄门？不是让你走窄门，而是告诉你怎么走窄门。

因为在我们很多人看来，中专生你考到中专的时候，就意味着你的学历到头了，对吧？如果你要想再深造的话，那你就必须再去自学、自考，或者考一个什么样的证书，你再一步一步往上爬，对吧？你的天花板也很低了。但是这恰恰就是我和大家不一样的地方——就是我没有走你们认为的路，这才是真正的关键点，也是分水岭，也就是窄门所在。就是我没有和你们去挤几个地方，那个地方就那么多人要雇我，哪有几个就很难。但是我要走的这条路呢，走的人很少，竞争没那么厉害啊，你的竞争对手也不多，而且护城河很高，而他现在还在这个窄门，还在门还开着。那我来给大家分享一下。

首先第一个事情：你是干嘛的？我每次直播的时候经常有人问你是干嘛的，对不对？我们平时了解一个人也是"你是干嘛的"。这是一个非常错误的思想。当我们说"你是干嘛的"，经常我会说"我是个医生、我是个律师"，对吧？"我是个建筑师"，是这样的吧？我们会用一个技能去定义一个人，"你是干嘛的"定义一个人的身份，对不对？我告诉你，恰恰是这个，把你限制住了。为什么？因为我们当用技能去定义一个人的时候，比如说我是个医生，那我去搞建筑是不是有点不务正业？只是这个逻辑吧？我以前工作的时候，经常我干一个别的事情，这不合适，对吧？是不是？但是我要告诉你就是，技能技术这个事是更新迭代最快的。

你看我上学的时候，BPG 啊——那个 BPG 很少有人能看到啊，后来是软件，现在 BPG 已经没有了，对吧？后来是软件，后来是互联网，后来是移动互联网，后来是自媒体，后来是 AI。你看它的变化是非常快的。如果我把自己定义为——我以前是学建筑，我把自己定义为建筑工程师了，我可能现在就失业了。我如果以前后来干的是软件，我把自己定义为是软件工程师，对不起，我离失业不远了，是这个逻辑吗，各位？

所以第一个问题就要给大家讲：你的技能是你的工具箱，不是你的身份证。记住了。我们很多的思维守旧了，这是我说的第一个。

第二个，接着这个事情延展，我觉得这个干货来了啊。我们之前给大家分享过：科技推动技术，技术推动生产关系。什么意思呢？你看啊，你比如说互联网来了以后出现了什么？出现了电商，是不是？电商是不是一波人就起来了？然后微商，移动互联网的微商又来了，是不是这样的？然后你发现自媒体来了的话又出现了什么？叫什么？叫直播电商，是这样的吗？生产关系来了。然后你会发现 AI 又来了。你看到没？是科技推动技术，技术推动了生产关系。

然后我们特别有意思的是，我们居然用一个技术定义的一个人的身份。现在我们有点经济学的东西，你可能听不太懂，不要紧，听不懂，硬听多少磨磨耳朵，过上一段时间，我们很多老伙计都是这样的，刚开始听不懂，听了一年，用不了一年，半年、几个月，你慢慢就理解了，人生就变了。

任何人最大的差距是什么？就是认知啊。所以首先呢，这个市场什么决定呢？是由需求和供应决定的，需求除以供应，这个值越大，你是越有机会，是不是这样的啊？需求除以供应。那我就占了一个很有意思的机会。你比如说软件刚兴起的时候，我去学软件了，我比别人早；当软件起来的时候，需求大于供应，我抢到了机会了。后来我开始学互联网，对不对？我学的很早就开始学了，然后你会发现，哎，当互联网起来的时候，需求大于供应，我就乘势了，是这样的吗？然后你发现，如果自媒体来了以后，需求大于供应；现在搞 AI，我们现在社群里的很多老伙计，都已经靠 AI 赚到钱了，为什么？你看我比他们快，他们比大家快，他们已经通过 AI 去做事情了，那很多人还不懂呢。但是这个时候需求大于供应，看明白了吗？所以你要找的是需求大于供应，而不是技术啊。很多人说我技术高就好，不对。

这是我说第二件事，什么？就是你的能力和这个需求供应的匹配度，匹配度。你看，因为我做的比较早，所以我的匹配度比较高，对吧？能体会吧？因为我做的比较早，所以我匹配度比较高，我和你的成本不一样。比如说我拍一条短视频五分钟，你拍一条短视频一个小时；我写一篇文章十分钟，你写一篇文章两小时，效率不太一样。所以我就可以用更低的成本，在抢占市场的时候，可以打你，对吧？比如说对你来说 100 块钱就是成本的，你卖 101，你都可能是亏的，对不对？但是你会发现对我来说十块钱是成本，我卖二十五还是赚的。你们听过那个 DeepSeek 那个事了吗？对吧？卖那么便宜还挣六倍的钱，是不是？因为我的成本比你低。所以你会发现，我完全可以把这个价格压得很低，我仍然有丰厚的利润，但是你已经被挤出市场了。

所以各位，这个就是你的技能和能力的匹配度，这就是你会发现这优势和什么有关系，各位？和学习速度有关。有时间我给大家，如果你们想听的话，评论区留言，我给你们讲讲，为什么我的学习速度是怎么练的，为什么这么快。

还有一个东西是非常重要的，这是很多人本末倒置的东西。你看啊，需求是不是不断变化的？供应也是在不断变化的，对吧？你的能力和需求的匹配度是不是也在变化？但是有一个东西是不变的，叫什么？叫信任度，对吧？就是我市场有这样一个需求，我能供应，但是市场信任我，所以我的销量可能会更好，对吧？我更被市场认可，对不对？这就是为什么我说很多博主其实是目光非常短浅的，就是刚刚开始能赚点钱的时候，他们突然用赚钱的方式干嘛？牺牲了自己的这种信任感、信任度。所以你会发现，他就挣一两年前就没有了。你看那些头部博主，今年有明年就没了，后年就没有了。但是你会发现，我会一直做下来，为什么？因为你会发现这个东西它是保值了、是持久的，它这个值是不变的，只能越来越好，如果你想做的话可以越来越好，它是有复利性的，对不对？技术都会贬值，但信任不会。所以你要不断地经营你的信任，其他的信任也如此。

这就是我们很多人其实做事根本就不会做事，挣一两年前就跑了。好吧各位，这是一个公式，体会一下：是需求除以供应，这个值越大越好，然后乘以你的技能和这个市场的匹配度，乘以市场的信任。所以你要知道怎么去经营它，你进得越早，你的速度反而就越快。

所以各位，你们感受一下，为什么很多人今天其实陷入困境呢？就是因为你在走那种大家很拥挤的门，大家都望着挤，而机会就那么点。而我和你们恰恰不一样，我走的是窄门。窄门的优势，就是它的入门门槛其实很低，不拥挤，而且天花板其实是很高。所以当一个新的技术来临的时候，不要等它成熟，不要等它成熟了——一个新技术来临的时候，要快速地扎进来，能理解吗？这个时候你会发现，你才能建立你的先发优势，无论是需求供给，还是你的能力和市场的匹配度，同时快速地给市场提供价值，然后建立信任感。最后一句各位记住了：技能不是你的身份证，它是你的工具箱。
