怎么用 AI 帮我们做自媒体？我发现好多人用 AI 的方法呀，我能说脏话吗？我们用"愚蠢"这个词吧。

你看啊，你看你是不是这么使用 AI 的：就是让 AI 帮你把这个选题去抓所谓的热点，抓什么关键词，然后帮你选题，然后选题以后自动帮你生成——哎，特别棒的润色，然后帮你把稿子组织好，然后你照着组织好的稿，哎，然后把它拍出来，有时候还记不住，把它拍出来。是不是这样呢？哎，你把这个过程，你觉得这是很自动化了，AI 来了以后，这一套生态系统，还觉得这个很先进。嘿嘿嘿，很愚蠢。

你看啊，你看你再做一件什么事啊？AI 生成了选题、生成了内容，然后你把它拍出来，然后交给另外一个 AI。你做了个什么工作呢？就是人家做好了，你拍出来给另外一个 AI。我觉得你啊，有老板的时候，你是打工的，给老板打工，对吧？现在有了 AI，你给 AI 打工，是吧？就是打工的命啊，这人。你得到什么东西呢？你好像除了获取点流量，除此之外，你还能得到什么东西呢？

我跟大家分享一下我是怎么做 AI 的。要记住，要做 AI 的主人，要做 AI 的主人，AI 帮你，不是给 AI 打工。我说一下我怎么做的，我觉得对你可能是有帮助的。

首先第一件事，一定要给自己确定一件具体的事，不要超过一年，半年也行，几个月也行，但不要超过一年。比如说我写一本书，比如说我做一套知识管理系统，比如说我做一套投资系统，比如说我打造一套卖货的（系统），就是我用它来帮我去卖货，甚至我就是用它来拍短视频，多可行？就是一套短视频的这个系统。但是不一定，所谓的系统不一定是什么 Windows 那种系统，它可能是隐形的系统，对吧？可能我写本书，对吧？确定这么一件事，这个很重要，这是第一件事。

好，注意第二件事来了。啊，只要你去做事，你一定会遇到问题或卡点，对吧？然后呢，你也一定会有一些心得和体会。我记得不少人也都说过这件事情，然后杨振宁也说过这样一件事情——就是你怎么才能真正的获得成绩呢？就是你离老远看一个建筑的时候，这个建筑是很美的，但是当你离近的时候，你就会发现，这里面就会有裂缝了，你就会发现，哦，这里面有裂缝。就是我们在任何一个学科、任何一个专业、任何一个领域，你在外边看的时候，它都是很美的，你看不到的，你觉得这是个知识，就是这些知识。可是你真的进去的时候，你就会发现，知识和知识之间有裂缝。嗯，就是找到那些裂缝，你才能有所成绩、你才能有所成就。

这个讲的有点深了，但是咱们具体来说，你只要做事就一定会遇到问题，或者接触到一些问题，也可能是别人的问题，对吧？或者是一些解决方案。枯燥注意，这是我 AI 来了——它就是你的 AI 的选题，它就是你的选题。你交给 AI，是吧？因为你有问题嘛，或者你有解决方案、心得嘛，你和 AI 聊，聊的过程当中，注意啊，AI 帮你干嘛？AI 帮你纠正，跟你对抗，对吧？跟你纠正——你哪儿错了，你对这个事利益也可能是错的，帮你补全，哎呦你想到这儿了，你没想到那个，帮你完善。这个时候形成了一套完整的知识框架和核心执行方法论，它帮你深入地理解了这个知识。

然后这个知识呢，你看啊，它就变成了一个完整的知识。

好，第三步。主要这个知识是和你的真实的情况相关的，你是有感情的，因为你是在生活中遇到的嘛，对吧？你对这个东西是理解的，而且才能帮你加深这个认识，是不是？好，这个时候你再去表达的时候，再拍摄短视频的时候，他就不再是背，他不再是背，因为它是你自己身体的一部分，你是有感觉的。然后你会发现你在表达的时候就不一样了。你看我们都拍短视频，除了内容之外，还有什么？还有情绪，还有情绪，还有你对这个东西的认知还有信任。

你看我拍条短视频，我敢停顿，我聊到哪儿我停五分钟、停五秒钟十秒钟没问题的。你不行，你是特别害怕被打断。但我不要去接，我的停顿我可能是有意为之，就是告诉大家，这个是重点。为什么？你要知道所谓的拍短视频的结构，是让你和用户之间建立了一个管道，这个管道里面有东西，这个东西是什么？是你的真实的生活体验、是情感的连接。

然后你会发现，如果你是被念稿的话，你的身体是僵硬的，因为你在被念稿，你没有感觉嘛。但是你会发现，你如果是你真的一部分，对吧？你会发现你的情绪、你的手势、你的情感都通过这个屏幕表达出来。就像演员一样，你会发现一个演员，如果它在这方面是有生活的，它不需要演，它只要表达就可以了，对吧？所以为什么很多人拍那个短视频，那个表情是死的呢？它没有办法和用户建立连接，也没有办法建立信任。

好，后边这个部分，我们看看哦，注意第四个部分，可能也是关键点了。你看一看两个人之间的区别：AI 帮你写完稿子、选题写完稿子，你去拍短视频，最后交给另外一个 AI，你得到的是什么？你告诉我，可能就是一点播放量，有可能这个播放量都没有，是不是这样的？但是你会发现，如果你按我的方式拍短视频，你会发现得到什么东西呢？你得到的是知识库，你得到的是案例库，对吧？你得到的是一个产品，你得到的是信任，你提升的是能力和判断力。

AI 来了以后，知识没那么重要了，因为获得知识的成本特别低，不那么稀缺了。真正稀缺的是什么？是判断力，是行动力，是人和人之间情感的连接。所以你看，你做完这件事情，你是有资产的：你有产品，你有能力的提升，你有案例，对吧？你有知识，对吧？然后这些包括极大的信任，这些都会变成资产。然后你会发现你有一个点在机会上，不断地迭代，不断地迭代，不断地迭代，你只要打（下）两个基础。

所以各位啊，千万不要再去让 AI 帮你生成选题、生成组织稿，然后你照着念了。你除了那个，啥都没有。咱能给自己留点积累吗？打了一辈子工了，之前给老板打工，咱就不要再给 AI 打工了，好吗？
