呃，学习的速度非常快，就快到什么程度呢？就是你以为我在吹牛啊，如果更音前，我也认为自己是在吹牛。但他就是事实。呃，比如说你去参加一个呃810万块钱的线下课。甚至像MBEMBA这样的课，只要他不是科研的那种那种深度保密的项目。通实类的知识啊，我基本上都可以做到。就比如说你去了以后，你上午你今天上午学了才出门，对吧？我告诉你，等你上午结束的时候，这个这个你们整个所有的知识在讲什么？我已经形成框架体系了。到下午的时候，哎，你刚学到一两个概念的时候呢，我基本上已经可以用这个知识在实际生活中用出来了。啊，可能第二天你你你准备学习新知识的时候，我可能已经用它在生活中把它应用出来，并且有获得收益了。啊，你可能认为我在吹牛哈，不要紧，我告诉你具体的方法，我是怎么做的，一步一步一步怎么做的呃，为什么说是现在，而不是去年去年我都表示怀疑啊，因为这个方法我把它叫指数性学习方法。义上是建立在移动互联网和AI之上的。好，我就直接开始讲了啊。首先第一个部分叫构建框架。我们以前学习知识怎么学习呢？呃，因为知识比较匮乏，就是你学一个知识点，再学一个知识点，你像过去的学徒，好家伙学个东西，老师先免费用上你三年，对吧？然后你再学东西，为什么？因为你不知道什么是真正有的知识，你也没有一个完整的框架，你也没有别的地方去学习。对吧老师是藏丝的。我是随着互联网，尤其是开源的出现。啊，就互联网开源的出现，你会发现你可以快速的获得知识，那就意味着你可以把一些知识快速的拼凑成框架。但然这个地方啊我们需要嗯也知道你需要知道搜索什么。但是有了互联网之后，你可以快速的建立框架了，这就是互联网的作用。但是说实话，我们到现在为止，我们很多人连搜索都不会。就搜上了，就搜索都不会啊，这这个是最基本的。首先你首先就是建立框架，大家能理解吧？因为你只有框架把这些知识连在一块，才能把它用出来，单个的知识是很难用出来的。几乎所有的技能都是知识和知识的连接。所以你要学会构建框架。有了互联网之后，你的速度变快了。好后注意第二个部分重点来了，就是去年我刚才讲的知识是几年前我就能做到的。现在你会发现是今年我才真真正正能做到的。呃，你会发现有了知识之后，可以在很短的时间内建立一个框架，这个框架不一定对啊，但是它建了一个框架，你需要去把它生产出来，创造出来啊。你看过去的时候就会很麻烦。比如说我生产一个汽车。这个成本很高的，就是花几百万上千万的成本。所以我需要大胆的设计啊，去验证啊论证啊，最后把它设计出来推向市场，然后才能验证这个东西还可行还是不可行。你像我做软件的话呢，以前我们做软件反馈的周期是按月计的。后来呢我做weber上的程序，就是网页端，类似网页形式的那种，基本上可以说是按周，然后来来进行获去反馈的啊，哪怕我的速度其实开发速度已经很快了。但是你会发现今天使用AI是个什么概念呢？按天。甚至是小时，正是分钟。就快速的构引出来，对吧？你你哪怕你不会，你不会编程，你跟AI说，你说帮我做个什么什么东西，然后他就能把你帮你做出来。但是你脑子在清洗，这个脑子怎么来？来自于框架。前面我说的框架。所以我有了框架以后，我有了AIAI能够把一个东西快速的做出来。那是不是你也有这样一个能力呢？对吧？这是第二个部分，你看构建框架快速创造的能力。但是第三个部分就来了，就是你创造那个东西没人用，为什么呢？因为你创造的是你理解的东西，它能不能用出来。呃，就是有没有价值取决于就是他能不能用出来给别人提供价值嘛，对不对？那么好的，这就是我的一个好的点了。呃，我自己是有社群的。啊，然后呢我构建出一个东西之后，我可以我可以，因为我构建东西基本是按照用户的需求的，就是市场上有没有这样需求啊，我去理解它，我把这个东西拿给大家用。比如说做个软件，你可以拿去用，可以帮你解决什么什么什么样的问题。我可以在小范围的之做。你看这就是社群的价值。呃，我呢就是比如说我有我我比如说我有10万个粉丝啊，然后呢我可能有100个100个社群，我不是一开始就放出来。我是先做出一小部分来一个实验，然后给一部分人去尝试，发现他不行。嗯，大家没反应，那说明我的理解是错的，不要紧，这个就废了。然后呢，你会发现哎我可以再去做另外一个实验，但是你会发现我啪放出去以后效果非常好，说明这是个新需求。然后我在这个地方去整理，整理完了以后再扔给另外一个社群，再扔给另外一个社区，这个就可以变得更来个大。所以各位你们去感受一下互联网到底干嘛用。这群到底是干嘛用的？好多人啊，我做过互联网，我就是快速流量，我成网红好卖货，我赚钱，我我赶快搞个社群，我可以收更多钱，你看看你点出息，没见过世面的样子，社群是干这用的，好不好？你有一个东西，快速推向市场，然后关于反馈而发现这个。就O啊调整。你可能你做你做一个不是上下的，不要紧再去做第二个。因为你的这个创作的时间是很短的AI呀缩短的这个创作的距离呀，对不对？然后你会发现你食锅里面可能有一个长的，那就很好了。然后你会发现你从开始。理解一个东西，构建一个框架，到做出来到推向市场到反馈一天。一天的时间啊，这是我呀有些公司更快，你看那些搞大模型的公司，就是你会发现几周不见啪一个新的模型出来的，而且一日前列你明白了吗？他们的学习速度更快，但是我就可以很快的勾研出这么一个产品，然后发现市场是需要的。然后趴在上面这个基础上不能构建。所以今天是个什么情况？今天你看我是这样一个状态。半年以后，你突然发现你就不认识我了，我就变成了另外的一个状态。今天的速度是非常快的。但是我们大多数是什么样子的。还停留在原来的水平线上。今天干的事和昨天一样，明天干的事儿和今天大体也是一样。当然还有一些人进步比较大的啊，就是爱学习的华士是是直线。我考个我考个公吧，我考个证吧，我再继续研读个什么东西吧，就你那个是线性的，但是我们就是指数型的。你能理解吗？就得完全得于互联网快速获得知识AI快速去进行勾建。然后社群能够快速的获取反馈。其实今天AI来了以后，互联网来了以后，我们每个人都可以快速的获得知识，知识已经不再是稀缺之点了。那么真正稀缺的是什么？是你的。呃，深度思考的能力是你的创造力啊，是你的。行动力。好好体会一下。