学习的速度非常快，就快到什么程度呢？就是你在吹牛——搁以前，我也认为自己是在吹牛，但它就是事实。

比如说你去参加一个八千一万块钱的线下课，甚至像演讲这样的课，只要它不是搞科研那种高深门槛的样子，是通识类的知识，我基本上都可以做到。就比如说你去上个研修班，今天上午你才刚入门，对吧？我告诉你，等你上午结束的时候，你们整堂课在讲什么，我已经形成框架体系了。到下午的时候，你刚学了一两个概念，我基本上已经可以用这个知识，在实际生活中用出来了。可能第二天，你准备学习新知识的时候，我可能已经用它在生活中，把它用出来并且获得收益了。

你可能认为我在吹牛。不要紧，我告诉你具体的方法——我是怎么做的，一步一步怎么做的。为什么说是现在，而不是去年？去年我都表示怀疑。因为这个方法，我把它叫指数型学习方法，实际上是建立在移动互联网之后的事，哎呀，直接就起来了。

好，我就直接开始讲了啊。

首先第一个部分，叫构建框架。我们以前学习知识怎么学习呢？因为知识比较匮乏，就是你学一个知识点，再学一个知识点。你看，过去在学校里，学个东西，老师先让你铺垫上三年，对吧？然后你再学东西，为什么？因为你不知道什么是真正有用的知识，你也没有一个完整的框架，你也没有别的地方去学习，对吧？老师是藏私的。

可是随着互联网，尤其是开源的出现，你会发现你可以快速地获得知识。那就意味着你可以把一些知识快速地拼凑成框架——当然这个地方，你需要知道搜索什么。但是有了互联网之后，你可以快速地建立框架了。这整个就是互联网的作用。但是说实话，我们到现在为止，很多人连搜索都不会，搜索都不会，这个是最基本的。首先就是建立框架，大家能理解吧？因为你只有框架把这些知识连在一块，才能把它用出来。单个的知识是很难用出来的，几乎所有的技能都是知识和知识的连接，所以你要学会构建框架。有了互联网之后，你的速度变快了。

好，注意第二个部分，重点来了。就是前几年我能做到的知识构建，现在你会发现，是今年我才真真正正能做到的——有了知识之后，可以在很短的时间内建立一个框架。这个框架不一定对，但是你建立了一个框架，你需要去把它生产出来、创造出来。你看过去的时候就会很麻烦，比如说我生产一个汽车，成本很高的，花几百万、上千万的成本，所以我需要大量的设计去验证、去论证，最后把它设计出来推向市场，然后才能验证这个东西可行还是不可行。

你像我做软件的话呢，以前我们做软件反馈的周期是按月计的。后来呢，我做网页端的程序，基本上可以说是按周来迭代、去反馈的，然后我的开发速度已经很快了。但是你会发现，今天使用 AI 是个什么概念呢？按天，甚至是小时，甚至是分钟，就快速能够做出来了，对吧？你哪怕不会编程，你跟 AI 说"帮我做个什么东西"，它就能帮你做出来。但是你脑子在清醒地转——这个脑子怎么来的？来自于前面我说的框架。所以有了框架以后，我有 AI，AI 能够把一个东西快速地做出来，那是不是你就有这样一个能力呢？对吧？这是第二个部分——你看，构建框架、快速创造的能力。

但是第三个部分就来了：你创造的那个东西没人用。为什么呢？因为你创造的是你理解的东西，它能不能用出来，就是有没有价值，就是它能不能用出来、给别人提供价值嘛，对不对？那么好，这就是我的一个好点了——我自己是有社群的。然后呢，我构建出一个东西之后，因为我构建的东西基本上是按照用户的需求来的，市场上有没有这样的需求，我就去理解它。我把这个东西拿给大家用，比如说哪怕它还不全，也可以拿去用，可以帮你解决什么样的问题。我可以在小范围内先试点，这就是社群的价值。

比如说我有十万粉丝，然后我可能有 100 个社群。我不是一开始就全部放出来，我是先做出一小部分的一个实验，然后给一部分人去尝试。发现它不行、大家没反应，那说明我的理解是错的，不要紧，这个就废了。然后你会发现，我可以再去做另外一个实验。但是你发现我啪放上去以后，效果非常的好，说明这是个新需求，然后我在这个地方去整理，整理完了以后，再扔给另外一个社群，再扔给另外一个社群，这个就可以变得越来越大。

所以各位，你们去感受一下，互联网到底是干嘛用的，社群到底是干嘛用的。好多人做过互联网，就是快速引流、成网红、好卖货、说赚钱，我还赶快搞个社群，我可以收更多钱——你看看你那点出息，没见过什么样的世面？社群是干嘛用的？你有一个东西快速推向市场，然后根据反馈发现这个 OK、要调整。你可能做一个不是成熟的标准，再去做第二个，因为你的这个创作的时间是很短的，大大缩短了这个创作的距离，对不对？然后你会发现，你十个里面可能有一个成的，那就很好了。

然后你会发现，你从开始理解一个东西、构建一个框架，到做出来、推向市场、到反馈，一天。一天的时间。你看我呀，有些公司更快，你看那些搞大模型的公司，就是你会发现隔周不见，挖一个新的模型出来，而且一日千里，你明白了吗？他们的学习速度更快。但是我就可以很快地构建出这么一个产品，然后发现市场是需要的，然后乘在这个趋势上不断构建。

所以今天是个什么情况？今天你看我是这样一个状态，可能半年以后我们突然发现你就不认识我了，我就变成了另外一个状态。今天速度是非常快的。但是我们大多数人是什么样子的？还停留在原来的水平线上，今天干的事和昨天一样，明天干的事和今天大体也是一样。当然还有一些人进步比较大的，就是爱学习的，他是直线上升的——哎呀我考个证吧，我考个证吧，我继续研读什么东西吧。就你那个是线性的，但是我们就是指数型的，你能理解吗？就完全得益于互联网快速获得知识，AI 快速进行构建，然后社区能够快速地获取反馈。

其实今天 AI 来了以后、互联网来了以后，我们每个人都可以快速地获得知识，知识已经不再是稀缺之物了。那么真正稀缺的是什么？是你的深度思考的能力，是你的创造力，是你的行动力。好好体会一下。
