怎么用AI帮我们做自媒体啊？呃，我发现好多人用AI的方法呀。我能说脏话吗？呃，我们用愚蠢这个词吧嗯。你看看啊，你看你是不是使用这个呃这么使用AI的啊，就是让AI。帮你把这个选题去抓所谓的热点。啊，抓什么关键词，然后帮你选题啊，然后选完题以后自动帮你生成哎，特别棒的口播文案。然后组子稿，然后你造的组子稿，哎，然后把它拍出来。啊，有时候还记不住，把它拍出来。是不是这样的？哎，你把这个过程，你觉得这是很自动化的。AI来了以后只是一套生态系统。还觉得这个很很先进。呃，很愚蠢。你看啊你看你在做一件什么事儿啊。AI生成的选题生成的内容。然后你把它拍出来，然后交给另外1个AI你是个什么？你做了个什么工种呢？就是人家做好了，你拍出来给另外1个AI我觉得你啊有有老有老板的时候吧，你是打工的，给老板打工对吧？现在有了AI你给AI打工是吧？就。这打工圣体啊，这是你得到什么东西呢？你你你好像除了或许能有点流量，除此之外，你还能得到什么东西呢？我跟大家分享一下，我是怎么做AI的啊。你要记住要做AI的主人啊，要做AI的主人那AI帮你啊，不是给AI打工啊。呃，我说一下我怎么做的啊，我我觉得对你可能是有帮助的。首先第一个一定要给自己确定一件。具体的事儿。呃，不要超过一年，半年也行，几个月也行啊，但不要超过一年。比如说我写一本书。比如说我做一套知识管理系统，比如说我做一套投资系统啊，比如说我打造一套卖货的，就是我用它来帮我去卖货，甚至我就是用它来拍短视频都可行。啊，就是一套短视频的这个系统，但是不一定所谓的系统不一定什么windows啊什么内种系统，就它可能是隐形的系统，对吧？可能我写一本书，对吧？确定这么一件事情。这个很重要啊，这是第一件事情啊。好，注意第二件事来了啊。只要你去做事儿。你一定会遇到问题或卡点。对吧然后呢，你也一定会有一些呃心得和体会。啊。呃，我记得是格洛厄姆也说过这件事情啊，然后杨振宁也说过这样一件事情，就是你怎么才能真正的获得成绩呢？就是你离老远看一个建筑的时候，这个建筑是很美的。但是当你离近的时候，你就会发现这就是里边就会有裂缝了。你就会发现哦，这里边有裂缝，那有裂缝。就是我们在任何一个学科，任何一个专业，任何一个领域，你在外边看的时候，它都是很美的。你看不到的，你觉得这就是这个知识，就是一些知识。可是你真的进去的时候，你就会发现知识和知识之间有裂缝。嗯，就是找到那些裂缝。你才能有所成绩，你才能有所成就。这个讲的有点有点那啥了啊。但是咱们具体来说，你在只要你做事就一定会到问题，你或者接触到一些问题。啊，也可能是别人的问题，对吧？或者是一些解决方案。好，注意这是候AI来了。他就是你AI的选题，他就是你的选题，你教给AI是吧？因为你有问题嘛，或者你有些解决方案嘛，心得嘛，你和AI聊。聊的过程中注意啊，AI帮你干嘛？AI帮你纠偏。嗯。可以对抗的。对吧跟你纠偏呃，你哪儿错了，你的理你对这个事业理解可能是错的，帮你补全。哎呦，你想到这儿了，你没想到那个。帮你完善。这个时候形成了一套啊完整的知识框架和可执性方法论。怎看他帮你帮你深入的理解了这个知识。然后这个知识呢。哎，你看啊它就它就变成了一个完整的知识。好，第三步注意啊这个知识。和你的。真实的情况相关的，你是有感情的。因为你是在生活中遇到的嘛，对吧？你对这个东西是理解的，而且他能帮你加深这个认识。是不是好，这个时候你再去表达的时候，在拍摄短视频的时候，它就不再是被。不再是背，因为它是他是你自己身体中的一部分，你是有感觉的。然后你会发现你在表达的时候就不一样了。你看啊我们都拍短视频，除了内容之外，还有什么？还有情绪。还有情绪，还有你对这个东西的认知，还有信任。你看我拍一条短视频，我敢停顿。我聊聊到我停5分钟，停1我停5秒钟，10秒钟没问题的，你不行。你是特别害怕被断掉，但我不要紧，我的断掉，我可能是有意为之，就是告诉大家，这个是重点。为什么？你要知道所谓的拍断什的结构是让你和用户之间建立了一个管道。这个管道里面有东西，这个东西是什么？是你的真实的生活体验，是情感的连接。然后你会发现你已在如果你是被搞的话，你的身体是僵硬的，因为你在被搞子时，你没有感觉嘛。但是你会发现你如果是你真的一部分，对吧？你会发现你的情欲，你的手势，你的情感都通过这个屏幕表达出来，就像演员一样，你会发现一个演员，如果他在这方面是有生活的，他不需要演，他只要表达就可以了。对吧所以为什么很多人拍那个短视频，那个他是他是死呢？他没有办法和用户建立连接，也没有办法建立信任。后边这个部分我们看看啊，注意第四个部分可能也是关键点了。你看一看两者之间的区别。AI帮你写完稿子。选题选完选完稿子，你去拍短视频，最后交给另外一个，你得到的是什么？你告诉我。可能就是一点播放量。有可能这个播放量都没有。是不是这样的？啊，但是你会发现如果你按我的方式拍短视频，你会发现得到了什么东西呢？你得到的是知识库。你得到的是案例库。对吧你得到的是一个产品。你得到的信任，你提升的是能力和判断力。AI来了以后，知识没那么重要了，因为获得知识的成本特别低，不那么稀缺了。真正稀缺的什么是判断力？行动力。是人和人之间情感的连接。所以你看你做完这件事情，你是有资产的。你有产品，你有能力的提升，你有案例，对吧？你有知识，对吧？然后呃这些包括信积累的积累的信任，这些都会变成资产。然后你会发现你有一个点在这个基础上不断的叠加不断叠加，不断叠加，你是有大量的积累的。所以各位啊。千万不要再去呃让AI帮你生成选题，生成组子狗。然后你找到你了，你除了那个你啥都啥都没有，咱能给自己点1一点积累吗？打了一辈子工了，之前给老板打工，咱就不要再给AI打工了。