第三篇　策略
第三篇　策略
本书第一篇“背景”介绍了包含在批判性思考中的基本“工具”和“规则”。第二篇“易犯的错误”解释了思维可能出错的许多方面，以及你能做些什么来如何避免它。本书第三篇将向你介绍用于解决问题的一种按部就班的策略。遵循这种方法会使你能顺利、有效地整合你已学会的习惯和技巧。请记住，思考是心智的积极运用，犹如一种表演
活动，其中每一点像打网球、弹钢琴、开车或烹调感恩节的晚餐一样。其质量在于运用。
本篇第一章“知道你自己”汇集了你读本书第一章以来就获得的对自己的深刻理解，甚至还可能增加一些新的理解。（你越了解自己的优点和缺点，就越能运用你的技巧。）余下的各章引导你通过批判性思考从观察、判断
到向他人表达
的整个过程。

第十四章　知道你自己
第十四章　知道你自己
西方哲学实际上始于苏格拉底的忠告“知道你自己”。自此以后，深思的男人和女人都意识到认识自己是智慧的关键。正如西德尼·哈里斯（Sidney J. Harris）所说：“世界上90％的悲哀出自人们不了解自己，自己的能力、弱点，甚至是其自身的真正的美德。我们大多数人对自己就像完全的陌生人一样走完了几乎整个一生。”
我们必须了解自己的某些内容是愉快的，也有一定内容必定是不愉快的，但是，这一切对我们进行自我改善都能作出有价值的贡献。获得这种知识的方法是提问许多探讨性的问题。下面是一些最基本的问题：
我是寡言的还是健谈的？一般是乐观的还是悲观的？努力工作的还是懒惰的？恐惧的还是勇敢的？严肃的还是随意的？谦虚的还是骄傲的？竞争性的还是非竞争性的？我对陌生人是紧张的还是轻松的？我在紧急情况下能保持镇定、方寸不乱吗？我对自己做的每件事都有信心吗？我憎恨特定类型的人（例如受人欢迎的同学）吗？能比较准确地把我归入领导者还是追随者吗？
我在多大程度上是值得信赖的？我能保守秘密，还是必定会向至少一个或两个人泄漏秘密？我对朋友忠诚吗？我曾经“利用”他人吗？我对他人的感觉有多大的敏感性？我曾故意伤害其他人吗？我妒忌任何人吗？我喜欢制造麻烦吗？我在人们之间播下怀疑和纠纷的种子吗？我急于散播最新的谣言吗？我在背后说朋友的坏话吗？我对其他人的评论通常是赞许的还是不赞许的？我批评别人真实的或想象的缺点以作为一种吹嘘自我的手段吗？我遵守诺言吗？我对人们的缺点和错误有多大程度的容忍？
我对别人是诚实的吗？对我自己呢？我评价自己的技巧和才能时的客观程度如何？我的智力有多高？我在学校用功程度如何？和别人相处时，我扮演了多少不同的角色？这些角色哪些是真实的？哪些是为了隐藏我会感到羞愧或难堪而不让别人看到的那些方面而设计的假面具？我对未来规划的合理程度如何？我在压力下能很好地工作吗？

第十四章　知道你自己
批判性思考的详细目录
除了上述问题，前面十三章提出了许多问题。下列问题将帮助你详细列出影响你思维的习惯和态度的目录：
1．究竟是哪些影响因素塑造了我的个性？它们是如何实现这一点的？我的自我形象如何受到了影响？由于这些影响，我在哪些情况下比较缺少个体性？
2．我在哪些方面像是一个好的思考者（如第二章所概述的）？我在哪些方面像个拙劣的思考者？哪些类型的情形看起来显示出我最好和最坏的品质？
3．在多大程度上我对真实情况的观察是合理的？（如有必要，再看一下第三章。）
4．我是如何仔细地把传闻、谣言和事实分开的？如何把已知的与假定或猜测进行区分？对我而言，说“我不知道”有多难？
5．我在设法让我的观点有事实根据时是如何前后一致的？
6．我在多大程度上认为“我的更好”（不仅是个人的“我的”，而且也是族群中心主义的“我的”）？这种思维在哪些方面影响我对个人问题和公众议题的看法？它在多大程度上影响了我倾听那些不同意我观点的人的能力、我控制自己情感的能力、和我改变自己的想法并修改一个判断的意愿？
7．在哪些事情上，我倾向于假定得太多，把太多的东西当作理所当然的？
8．我在多大程度上倾向于要么/要么观念，期望正确的答案总是极端的而决不是中庸的？
9．我对什么或谁感到最强烈的遵从的冲动？在哪些情况下，这种遵奉习俗冲动的倾向干扰了我的判断？
10．我倾向于是一名要求真理是整洁和简单的绝对主义者，还是一名声称每个人创造他或她自己真理的相对主义者？我的性格倾向在哪些方面妨碍我发展成为批判的思考者？
11．在哪些问题上我对变化的偏见最大？我过分地接受改变还是过分地抵制它？这种倾向的原因是什么，我如何能最好地控制它？
12．在哪些情况下，我试图证明自己的偏见而不是控制它们？在哪些情况下我以逢迎自己偏见的方式去解释证据？
13．我如何经常地使用双重标准去解决问题，忽视赞同我观点的论证中的缺点，而挑剔那些反对我观点的论证？
14．我在多大程度上倾向于跳跃到结论？我在某些领域更倾向于如此吗？如果有，那是哪个领域？我完全为了方便而草率得出结论吗？我受到听起来有权威性和令人印象深刻的欲望所驱使吗？
15．我过度概括到什么程度？我最容易接受哪些类型的刻板成见？种族的？宗教的？族群的？
16．我在多大程度上过度简单化复杂的事情？我只是不愿费力从复杂性上了解真理，抑或我感觉受到不整洁、不简明的答案所威胁？是什么使我这样？
17．我经常犯哪些表达的错误？我推论如果B跟随在A之后，那A必定是B的原因吗？我为了避免困难或尴尬的讨论而转移议题吗？我自相矛盾，作循环论证，作出无意义的陈述吗？我把真实的权威与虚假的权威相混淆吗？我作出错误类比吗？我运用非理性的诉求吗？
18．下列哪种错误最能体现我对质疑和批评自己观点的说法作出反应的特征：自动拒绝？转移举证责任？“稻草人”做法？攻击批评者而不是讨论问题？

第十四章　知道你自己
使用你的详细目录
像上述问题一样重要的是，还有一个相当重要的问题：你如何能最有效地利用你个人的详细目录以提高你批判性思考的表现
？可通过遵循下列步骤来发现其答案：
1．诚实、透彻地回答在批判性思考详细目录中的所有问题，不仅承认有关自己的令人愉快的事实，而且承认让人不快的事实。（如果你忽视了后者，那它们将不会减少对你的影响；事实上，你拒绝面对它们有可能加剧它们对你的伤害。）
2．反思你的答案，注意你特别容易出错的方面。不要预期在所有情况下都同样容易出错；通常在一些方面要比其他方面麻烦更多。你在此的目的是充分了解你的思维习惯，以便你在任何特定情况下都能准确地预测自己会产生哪种思维问题。
3．无论何时你解决一个问题，预测哪些问题有可能破坏你的思考，并有意识地抵制它们的影响。

第十四章　知道你自己
挑战与回报
明白改进你思维的步骤是一回事，有效地运用它们则是另一回事。而后者的工作是一项艰巨的挑战。这将需要你长时间的持续努力。
这种挑战值得如此付出努力吗？让我们考虑在日常生活中所理解的思维的角色。最受人尊重的教育者强调超越死记硬背，强调反思事实的意义和运用的重要性。思维的技巧对于理解并受益于大学课程是必要的。工商业和专业的领导者强调，精湛的思考对解决问题和工作上的决策是必要的。（近年出版的有关追求卓越的书都强调了思维技巧的重要性。）
此外，越来越多的心理学家证实，思维技巧在我们的个人生活中起到了至关重要的作用。事实上，这个国家的心理疗法的最主要形式是认知疗法。这种疗法的依据是大部分精神问题（神经症）都出自错误的思维习惯这种想法。著名的心理学家阿尔伯特·艾利斯（Albert Ellis）是“理性-情感疗法研究所”的奠基人，他宣称：“通过明智地整理和训练自己的思维，人能够过上最具自我实现、创造性和情感上满足的生活。”
[1]
像他之前的其他著名心理学家一样，艾利斯注意到，要整理我们的思维，我们必须跟我们自己的消极倾向作斗争。他说：“就像弗洛伊德和他的女儿安娜所准确评述的，也如阿德勒 （Adler）所赞同的，人们倾向于回避对他们自己问题的关注和解决，反而经常求助于强辩、否定、补偿、识别、规划、回避、压制和其他防御性策略，把自己的问题扫到地毯下面。”
总之，尽管改进你思维的挑战是艰巨的，但是，其他任何一种自我改进都不能如此积极地影响你生活的每个方面。

第十四章　知道你自己
应用练习
1．根据本章提出的问题考察一下你自己。不要满足于你已经了解的关于自己的事情。尝试去扩展你的自我意识。不要忽视你不喜欢的性格特征。讨论你的自我考察的结果。
2．对下列每个案例运用你的批判性思考。有意识地努力运用你对自己的新认知，预测你易犯错的思维中的问题，并抵制它们对你判断的影响。
a．一名拥有两套双层公寓的加利福尼亚妇女拒绝租房给未婚的夫妇，因为她是虔诚的长老派教徒。该州指控她非法歧视。她声称自己是在自由地践行宗教的权利范围内行动的。法院判其败诉，并罚她454美元，并命令她告知可能的租户：（a）她与州住房委员会之间产生了麻烦，（b）她声称的自由践行宗教被法院所否决，并且（c）她现在接受政府的“平等住房机会”政策。
[2]
本案判决公正吗？
b．大部分人对虐待儿童的罪恶之意识得到了提高，有些人的认识达到了谴责打孩子的行为上。但是，许多人认为，打孩子未必是虐待，而可能成为一种培养孩子是非观念并引导他们责任心和自我约束的积极手段。你对这个问题是什么看法？
c．一群罪犯对监狱系统提起法律诉讼，抗议他们的宗教自由受到了侵犯，因为不允许他们使用一间多种信仰使用的教堂去崇拜撒旦。
[3]
监狱官员应当允许他们使用这间教堂吗？
d．加拿大政府官员通过立法减少烟草公司对体育和文化活动的赞助。受禁止的有赛车上的商标图案，以及在烟草公司赞助的活动中展示相关公司的名称标记。
[4]
美国应仿效加拿大这样做吗？
e．俄克拉荷马州斯蒂尔沃特市（Stillwater）的一名警员回家发现他的女儿和男友在沙发上性交。这个男孩穿上裤子，慌忙跑过这位警员身边。当他经过时，这名警员在他脸上狠狠打了一巴掌。随后，这个男孩的母亲给市政府官员打电话，抱怨这种“攻击”。结果，这名警员被降级，并且赔偿700美元。后来，市政会撤销了这个判决，但投票通过罚款这名警员一周薪水。
[5]
你同意该市对这个案件的处理吗？
f．一些教育家力促大学要比过去的几十年更具选择性。具体地说，这些人提议应取消补习课并且加强入学的条件限制。这可能意味着缺乏基本技能、高中成绩差或入学考试差的学生将不能上大学。你同意这个观点吗？
g．普林斯顿大学英语专业一名优秀的大四学生（在最高4.0分的成绩中平均得分3.7）为她的美洲西班牙人文学课程交了一篇小说分析。她的教授判定这篇论文是抄袭的——也就是说，它实际上是逐字逐句照抄了一部学术参考书却没有恰当地指出来源。接着，这名学生声称她仅仅犯了“技术上的错误”。这个案件被移交给教师-学生纪律委员会，委员会在听证之后，建议推迟一年颁给她学位，并告知她申请读研究生的几个法学院有关这项决定的细节。这名学生认为处罚太严厉，便告上了法庭。
[6]
你认为该委员会的决定太严厉了吗？
h．联邦法院裁定圣诞节（像光明节、复活节、逾越节一样）可以作为一项文化活动而不是宗教节日在公立学校进行庆祝。教育律师将此含义解释为，像“平安夜”这样的歌曲可以在学习有关宗教习俗的课堂或在音乐鉴赏课上唱，但不是作为宗教节日来庆祝。
[7]
你支持以这种方式禁止学校所有宗教庆祝活动的观点吗？
i．伊丽莎白·泰勒（Elizabeth Taylor）在得知正在筹拍一部根据她的生平创作的电视剧时，向法院提出阻止该片的拍摄，声称这部所谓的纪实故事“只是老式的个人隐私侵害、诽谤和演员权利侵犯的别名”。
[8]
有些人会说她的请求应当被拒绝，因为这代表了书报检查制度。你的看法是什么？（如果这部纪实故事片是有关一位已故名人，像科特·科本［Kurt Cobain，美国涅磐乐队主唱］和猫王［Elvis Presley］的生平，你会有不同的看法吗？）
j．著名演员雪莉·麦克琳（Shirley MacLaine）也是一位畅销书作者。她在书中声称自己有过一系列的前世生活。例如，她说她曾经作为一名男老师生活过，在沉没的亚特兰蒂斯岛上自杀过。
[9]
你认为这种断言可信吗？
————————————————————
[1]
Albert Ellis and Robert A．Harper，A Guide to Rational living
（Englewood Cliffs，N．J．：Prentice-Hall，1975）．
[2]
报道见First Things
，December 1996，p．58．
[3]
Burden of Proof
，CNN，February 24，1997．
[4]
“Bill Limits Link Between Tobacco and Sports，” Nation/World section，Tampa Tribune
，February 23，1997，p．14．
[5]
报道见The Today Show
，NBC TV，August 26，1996．
[6]
“Questioning Campus Discipline，” Time
，May 31，1982，p．68．
[7]
“Holiday Songs Haunt Schoolmen，” Binghamton
（New York） Press，December 16，1982，p．3A．
[8]
“Elizabeth Taylor vs．Tailored Truth，” Time
，November 8，1982，p．71．
[9]
Interview with Shirley MacLaine，USA Today
，June 16，1983，p．11A．

第十五章　敏锐地观察
第十五章　敏锐地观察
法国化学家路易·巴斯德（Louis Pasteur）曾经说过：“机会偏爱有准备的头脑。”完全正确。他也许还要加上，机会也偏爱观察力敏锐的眼睛。许多显而易见的事情等着被发现，然而我们从未注意过它们。你父亲的眼睛是什么颜色？你母亲将头发往左还是往右分？你的餐厅壁纸是什么图案？在你住的街道上，有多少家的屋顶是白的？
敏锐的观察力不只是让我们的生活充满生机的有趣特质。清晰而合理的思维经常取决于只有经过仔细观察才可揭示的微妙细节。如果在我们所看到和听到的内容之间存在差距，那么，我们作为自己判断基础的感知就不大可能是完全和准确的。此外，我们的观察越敏锐，就越不大可能犯刻板成见、过度简单化和无根据假定的错误。

第十五章　敏锐地观察
观察人
人们说什么以及所说的方式（有时还有他们因疏忽
而未说的事情），可能是有关他们未明说的观点和态度的重要线索。注意到这些事情有可能帮助我们判定人们对哪些方面敏感，在哪些方面的理解显得薄弱，以及哪些与他们沟通的方法会是最富有成效的。
人们在听人说话时，会发出某些信号显示对所说内容的赞同还是反对。偶尔的点头、鼓励式的微笑，甚至表示赞同的低声“嗯”，都表示“我同意你的看法”。另一方面，轻轻地摇头、眉毛上扬、眼睛上挑时的撅嘴、皱眉头——所有这些都暗示了至少部分的不同意。类似地，讨厌某项讨论的人通常也会显露出这种感觉，即使他们尽力不这样做。他们看手表，无可奈何地叹息，把注意力转向所预期话题以外的某人或某事，烦躁不安地玩自己衣服上的一个物件，频繁地改变姿势，这些方式都传递着他们希望改变主题或谈话同伴的信息。
甚至从路遇的两个人简单的问候沟通中也可以看出大量的信息。仅仅是表达问候的语调也能提示此二人是否彼此喜欢和尊重，以及他们是否觉得相互之间是平等的。这些反应无论多么细微，观察力敏锐的人都很少会忽视。有可能显而易见的是，除了对思考有好处以外，仔细的观察对于让人对他人更加敏感和考虑周到也大有帮助。
写作课上的一名学生举起手，问老师能否借他一支钢笔。（此课正上到第九周，上堂课曾布置本次当堂作文的作业。）老师用探询的目光看看他，慢慢把手伸进口袋，掏出一支笔，以慢条斯理的步伐走到这名学生的课桌前，交给他。一句话也没有说。没有明显的手势表明这位老师的不快。但如果这名学生是观察敏锐的，他将可看出表情上的不快以及无可奈何的“有什么用”的步调。
好的侦探都是敏锐的观察者。他们知道，一个细小的、容易忽视的线索可能意味着案件破解和不破解之间的天壤之别。类似地，好的出庭律师认真审慎地观察人。当提及案件的某个方面时，目击证人的紧张一瞥可能暗示着最有成效的询问线索。同样，我们如果仔细地观察他人的行为，那就能更有效地进行批判的思考。

第十五章　敏锐地观察
科学和医学中的观察
我们今天拥有的有关心脏病的起因和治疗的知识，部分地归功于一位医生的仔细观察。詹姆斯·赫里克（James B. Herrick）博士是首位不利用血液检验或心电图来诊断尚健在的患者心脏病的内科医生。他这样做开启了现代心脏保健的大门。在此之前，人们并不认为心脏病是一种心脏疾病的症状。这些在今天甚至是外行也学会识别的症状，在赫里克发现之前，被认为是“急性消化不良”。赫里克证实，多数心脏病是由于冠状动脉的血块引起，而且这种疾病的发作并不必然是致命的。（有趣的是，赫里克早先发现的这种疾病被称为镰状细胞性贫血。）
[1]
观察的力量为人们带来丰厚回报的另一个众所周知的幸运时机发生在1929年。亚历山大·弗莱明爵士（Sir Alexander Fleming）葡萄球菌培养皿中意外地发生了感染。他注意到葡萄球菌的菌落开始发生分解。认识到培养皿中的某种物质导致了这种分解发生这个事实异乎寻常的重要性，他把注意力转向了培养皿。最终，他分离出此后挽救无数人生命的物质——盘尼西林。此前几年的1922年，弗莱明曾作出过另一个戏剧性的发现。他研究生长在一个玻璃盘中的细菌时，正患感冒流鼻涕，他的一滴鼻涕掉到了玻璃盘中。在很短的时间内，他注意到这滴鼻涕毁坏了一些细菌。因此，他发现了一种叫做溶菌酶的物质，这是一种也在唾液和眼泪中发现的蛋白质和酶。现在，有些研究人员认为溶菌酶对控制癌症可能起到一定的作用。
[2]
法国诺贝尔奖获得者、分子生物学家雅克·莫诺（Jacques Monod）把他对躁狂抑郁症的基因联系的发现归功于随意却敏锐地浏览统计资料的结果。他将其发生过程解释如下：
一天，在我们总是不得不出席的一个委员会上，我感到厌倦。我迅速翻阅一些来自精神病医院的统计资料，我惊奇地注意到，患躁狂抑郁症的女人在数量上超出男人，比例为2比1。我对自己说：“这一定有遗传起源，并且只能意味着一件事：这可以追踪到与性别有关系的一种显性基因。”
[3]
请注意，虽然莫诺最初产生的洞见对他是一种信念（它“只能意味着一件事”），但他并没有这样来处理它，而是把它看作是一个科学的假说，并着手检验它。这是明智的，因为（尽管他用了肯定的措辞）这种想法有可能是一个事后归因的谬误（见第十章）。

第十五章　敏锐地观察
应用的范围
在每个研究和工作的领域，都可以举出无数细致观察而受益的例子。例如，物理学家理查德·费曼（Richard Feynman）具有非凡的好奇心，或如他所说的“难题驱动力”。他在年轻时就对各种难题（从数学问题到玛雅象形文字）着迷，当他解决完现有的难题时，就创建他自己的难题。他通过显微镜观察草履虫，并研究与大众智识相矛盾的事情。他把蚂蚁的食物摆成一条线，然后研究它们的行为。
有一次，费曼坐在康乃尔大学的自助餐厅里，注意到一名学生把一个盘子扔向空中；这个盘子摇摆晃动着，红色的康乃尔大学校徽在它上面旋转着。但是，一个特殊的细节吸引了他——盘子上校徽的旋转要远远快过盘子的晃动。为什么有这种差异呢？他想知道，对此着了迷，尽全力解决该问题。他建立了一个表达角度、旋转和晃动间关系的方程式，并解出“质量粒子的运动”。当他把结果告诉一位同事时，这位同事认为它们并不重要。但是，费曼更加深入地研究了晃动现象，而且，这个开始时出于好奇心而好玩的活动最终使他赢得了诺贝尔物理学奖。
[4]
另一个有关观察重要性的例子发生在纽约州北部的一个小镇，当时蒸汽工工头埃里克·霍克（Eric Houck）正在去除阀门上的油污。其中一个阀门意外地掉进用于清洗垃圾桶的化学缸里。霍克拿起一根棍子把阀门从大缸里勾起来。当他这么做时，他注意到这根棍子变干净了——这些化学品清除了棍子上的污垢和油漆。这激起了霍克的好奇心，他把这种化学品用于一张旧椅子。椅子也被清洗得干干净净。在这令人高兴的发现后，霍克做起了十分红火的家具清洗处理生意，在35个州设有200多家加盟店。所有这些均来自一次普通人很可能未予注意的偶然发现。
1950年代末，约翰·莫洛伊（John T. Molloy）是康涅狄格州预备学校的一名教师。他开始观察教师穿鞋的类型与其学生表现之间的某些联系。穿系鞋带鞋子的教师看起来总是比穿无鞋带鞋子的教师的教学效果好。这种明显的联系引起了他的兴趣，莫洛伊进行了一些试验。他断定，波士顿杀人狂（艾尔伯特·德萨弗［Albert DeSalvo］在1960年代犯下勒死几名妇女的罪行）穿的浅色工作服显然激发起了受害者的信任。莫洛伊还发现，秘书们更愿意遵从那些衣着和举止显出其身份和权威的人的指示，而不是那些外表邋遢的人。这些观察使莫诺成立了一家非常成功的“衣柜工程”咨询公司（许多高管都寻求他提供的服务），并写了一本畅销书《成功的着装》。
对于我们大多数人，敏锐地观察可能不会产生如费曼、霍克和莫洛伊那样的戏剧性结果。但是，这能帮助我们更有意义地与其他人相联系，并从周围事物中学到更多的东西。最重要的是，它能帮助我们进行批判的思考。

第十五章　敏锐地观察
变得更敏锐
敏锐地观察的方式是利用你全部的五种感官来阻止你的头脑漫无目的地游荡。人们的观察往往是不敏锐的，因为他们太关注自身——他们自己的思想和感觉了。当他们讲话时，他们过于忙着形成自己的话语和欣赏自己的声音，以至忘记了听他们说话的人。另一方面，敏锐观察的人则学会如何超越自身，不断地接触周围正在发生的事情。
开始变得更敏锐观察的一个好方法是更聚精会神地实践如何接受感官印象。在你所属组织的下次会议或任何其他集会中，尝试注意你通常会忽视的事情：房间的物品、家具的摆放、人们相互间所处的位置、讨论中人们的微妙反应。你下次走进商店或电影院时，尝试看看你忽视了多少事情。哪个房间维护得最好？有多少人冲你微笑、点头或以其他方式向你打招呼？你经过的人们在从事什么活动？他们看起来喜欢正在做的事情吗？你听到多少不同的声音？哪种声音占主导地位？它们是欢快的还是严厉的？在你穿过的人群中，你能发现多少种不同的走路方式？
当你看杂志、报纸或电视时，会探寻事情的意义，考虑思想之间甚至是明显没有联系的思想之间的关联。关于一位天文学家对一个新的星系的定位的文章，有可能揭示出有关精神集中和心智训练的某些事情。一个有关忽视和虐待孩子的后果的电视节目有可能提示一种对婚姻、离婚或好莱坞浪漫形象的新视角。

第十五章　敏锐地观察
反思你的观察
观察有时本身就带来有价值的洞见。但是，通过培养反思你观察结果的习惯，你能提高洞见的数量和质量。这样做的最好方法是每天留出特定的时间——也许是大清早或是深夜（但不是你精疲力竭的时候）。不需要很长时间，10或15分钟也许足够了。但要确保你不分神。回顾一下你在过去24小时所看到和听到的。问一下自己它意味着什么，它如何与其他重要事情相联系，以及你如何能利用它来改进自己或促进成就。
让我们假定，你今天早些时候听过的谚语：“拥有一点就感到满足是困难的；拥有许多而感到满足则是不可能的。”反思它可能引导你得出这样的结论，流行文化强调拥有各种事物——新轿车、时髦服装，等等。这是一种虚假的价值，物质财富并不能保证幸福。
或者你可能读到密歇根州法院在一起非法死亡的诉讼中关于胎儿可以被视为人的判决。一名男子的妻子怀着16周的胎儿，在她为了避免撞到一条未系绳子的狗而急转弯，导致死亡后，这名男子起诉狗的主人。（这个判决与以往密歇根州的判决不同，此前不认为胎儿是人，除非胎儿能在人体外存活。）
[5]
你对此的反思有可能引导你考虑这个判决对堕胎问题所蕴含的意义。

第十五章　敏锐地观察
应用练习
1．如本章所建议的那样，选择一个你能观察他人的地方——例如，校园的快餐厅或学生休息室。到那儿至少待上半小时。尝试注意不仅是显而易见的事情。寻找细枝末节，即通常会忽视的事情。记录你的观察。
2．请你这门课或其他课的老师允许你走访他或她的另一个班的课程。到那个班上，仔细观察学生个人的反应——例如，他们给出的专心和不专心的微妙暗示。做好记录。
3．尽你所能使自己看起来懒散和不修边幅。穿上破旧的、皱巴巴的衣服。把头发弄乱。把你的脸和胳膊抹脏。然后进一家商店，要求店员提供帮助。跟其他顾客说话。观察店员和其他顾客的反应。一两天后，再进同一家商店，使自己看起来十分整洁、干净。用同样的方式说话和行为。注意人们的反应。把这些反应与你第一次得到的反应相比较。
4．考虑你所在大学的学生、教员和工作人员有何举止礼貌。观察他们在校园各种情境中的行为。记录下彬彬有礼和野蛮粗鲁的例子。
5．许多人对广告变得如此耳熟能详，以至他们不再仔细地、批判地考察它们。仔细注意你在典型的一天里在新闻、杂志、电视、电台或其他地方碰到的广告。判断它们运用哪些诉求来唤起你赞赏的反应，以及广告中提供了多少关于产品和服务的具体信息。记录你的观察。
6．像本章所解释的那样对下列引文进行反思：
如果我不是为自己，那会为谁？但如果我只是为自己，那我是什么？
——拉比·希勒尔（Rabbi Hillel）
旅行使智者更好，傻瓜更糟。
——托马斯·富勒（Thomas Fuller）
在我们自身发现幸福并不容易，而在其他地方发现它却不可能。
——艾格尼斯·里普利厄（Agnes Repplier）
除非爱邻人，否则就不能真正地爱上帝。
——佚名
贪婪的人永无满足。
——贺拉斯（Horace）
心不在焉总会出错。
——西班牙谚语
不会跳舞的女孩说乐队不会演奏。
——犹太人谚语
7．根据你在第七章所学到的方法，评价下列论证。注意避免在第十三章中总结的思维错误。
a．背景注释：关心色情书刊对孩子们可能的危害，导致许多人游说通过禁止对18岁以下的任何人销售色情书刊的法律。其他人反对这样做，他们有时提供下述论证：
论证：
今天的年轻人比20世纪的任何一代人都更深通世故。他们能比其他任何人（包括他们的父母）更好地判断自己应当看什么书和杂志。禁止对18岁以下的任何人销售色情书刊剥夺了年轻人独立思考的权利，因而应予以反对。
b．背景注释：不孕夫妇与代孕母亲签订合同，后者为他们生孩子而收取费用，这种做法带来了棘手的问题。例如，代孕者签订合同、接受费用、进行人工受精、怀孕孩子到一定时限，然后决定她将奉还这笔钱并自己带这个孩子，那会发生什么情况？她应当遵守合同、交出孩子吗？对此说不的人通常作如下论证：
论证：
尽管合同在绝大多数情况下都应当履行，但这种合同属于例外。在一个人体内孕育新生命的行为会建立起最强烈的人性纽带。决不应当允许合同或法律判决破坏这种纽带。
8．对下列每个问题运用你的批判性思考。特别努力地回忆你观察过的与该问题相关联的情形，并问自己：“这些观察指向了什么结论？”（如果你的观察很有限，征询其他人的观察结果。）
a．近几年，一些书籍和文章警告人们有关“工作狂”的危险。在同一时期，却很少有（如果有的话）对长期懒惰的警告。今天，在这个国家，是工作狂还是长期懒惰更盛行？
b．关于获胜归功于文斯·隆巴迪（Vince Lombardi）的观点如下：“获胜不是一切——它是唯一的事情。”这是带给体育竞赛的健康观点吗？对其他竞赛形式呢？
c．许多人认为，父母应当对16岁以上住在家里的孩子在法律和经济上承担责任。这是一种合理的立场吗？
————————————————————
[1]
Lawrence K．Altman，“Discovery 60 Years Ago Changed Doctors' Minds on Heart Attack Survival，” New York Times
，December 10，1972，pp．56-57．
[2]
Earl Ubell，“Lysozyme：One of the Body's Miracle Workers，” New York Times
，November 12，1972，Sec．4，p．6．
[3]
“Attacking Disease，” dialogue between Jacques Monod and Jean Hamburger，Intellectual Digest
，May 1974，pp．12-14．
[4]
Richard P．Feynman，“Surely You're Joking，Mr．Feynman”
（New York：Bantam Books，1985），esp．pp．157-58．
[5]
Binghamton
（New York） Press，March 22，1989，p．1A．

第十六章　选择一个议题
第十六章　选择一个议题
在批判性思考的语境中，议题
这个术语意味着人们对其易产生分歧的任何问题；也就是说，它几乎是争论
一词的同义语
(1)
。最突出的议题（即我们在新闻中最经常看到的）是道德的、法律的和政治的议题：堕胎是谋杀吗？犯下严重罪行的十几岁青少年应受到像成人一样的审判吗？“软”钱腐蚀了政治竞选的筹款过程吗？但争论也存在于其他的领域：农民们在杀虫剂对环境的影响问题上产生意见分歧。投资分析师对于普通人投资组合中技术股应占多大比例（如果有的话）意见不一。教育者对于终身教职的优点也相互争执。法律强制部门中的男人和女人对枪支控制问题的意见也不相同。
有关这些议题的发言和作品是如此常见、如此自然，以至人们往往太随意地予以回答。（我们在前面指出过，每个人对他或她的看法“享有权利”的信念是如何让许多人壮胆表达他们并不持有证据的各种观点。）但是，批判的思考者明白，谨慎地选择议题是思维过程的一个重要部分。

第十六章　选择一个议题
基本原则：少是多
这条规则也许听起来有点怪，特别是当你习惯于在写作中选择尽可能广泛的话题的时候。对空白页面的担心造成许多学生的这种行为。他们的理由如下：“如果我选择一个有限的题目，例如，坦帕湾海盗队（Tampa Bay Buccaneer）今年进入美国橄榄球超级杯大赛（Super Bowl）的机会、对高血压的最新研究或是独立战争（Revolutionary War）期间的萨拉托加战役（Battle of Saratoga），那我可能还没有达到要求的字数，就已经把事情说完了。所以，我要保险做事，选一个广泛的题目，比如体育、疾病或战争。”
这种态度可能产生的任何安全感完全是想象的。试图在一篇500字的文章里适当地处理一个宽泛的题目，或是用几千字来处理这个议题，就像尝试把一加仑水倒进一品脱（=1/8加仑）的容器里一样徒劳无功。即使是写一篇简单的介绍性文章，也仍然行不通。当你分析若干个议题，而它们至少有两个方面并且经常是多个方面时，成功的机会就小得多。这意味着将要判断你对一个议题的分析的许多人、也许是大多数人，不仅知道该议题的复杂性，而且可能有五六条反对你的理由。肤浅的、从头到尾马马虎虎的处理肯定会失败。
对这种两难困境的唯一明智的解决方法就是限定你的分析范围。例如，如果该议题有五个或十个重要方面，那就仅考察其中的一个或两个。这样你将有充足的篇幅解决复杂性，作出重要区分，并处理细节。这就是“少是多”的含义——目的在于深度而不是广度。

第十六章　选择一个议题
如何限定一个议题
下列方法将帮助你确定任何议题重要的方面，并判定你最感兴趣、在你时间和篇幅所限的范围内能够探究的那一个或几个方面。
1．尽你所能列出议题的多个方面。
对一个重要的、激烈争论的议题，你的清单有可能包括十几个方面。
2．准确判定你将解决哪些方面。
你将很少能够恰当地完成处理所有方面的任务。你选定的一个或一些方面应当不仅满足你的兴趣，而且适合你进行分析的时机和目的，以及你可利用的时间和篇幅。
3．用一个或更多清晰的、仔细聚焦的问题来探查你所关注的方面。
这样做有助于让随后的研究集中于主题，防止你偏离主题。把这些问题写下来；然后，如果你的思想转到某个特定的方向，那你能够迅速看清这些问题，判断这个方向是否有可能出成果。
让我们看看这种方法如何运用于下文所述的一些实际议题。

第十六章　选择一个议题
样本议题：色情文艺
色情文艺（pornography）
一词来自希腊语，意指“有关妓女的描写”。但是，它的现代定义与卖淫没有直接联系。色情文艺是任何直接表现性内容的文字、视觉和听觉的材料。
色情文艺的反对者多种多样，包括政治保守派、宗教团体和女性主义者。一直以来围绕色情文艺的争论在最近几年激化了起来，尽管权力和暴力也是反复出现的次主题。其中的原因有：性和暴力在电影、电视上的增多，以及因特网上色情材料的出现。目前关于色情文艺争议的核心问题与过去几十年甚至是几个世纪里的一样：色情文艺是有害的吗
？
方面
受众
问题
色情文艺的用户是男性还是女性？成年人还是孩子？
方面
主题
问题
书籍、杂志、电影和磁带中包含了哪些性活动种类？婚前的？婚内的？异性性行为？同性性行为？自愿的？强迫的？成年人与成年人的？成年人与孩子的？兽奸的？作品对它所描写的各种性活动说了些什么？它传递什么讯息？
方面
商业安排
问题
在色情电影中，对演员是付酬的吗？如果是，这构成卖淫了吗？
方面
演员
问题
拍色情电影需要真正的演技吗？许多演员以拍摄这种电影为职业，还是仅临时受雇？多年以后，他们是自豪地还是羞愧地回顾这个工作？
方面
声称的有害影响
问题
色情文艺养成了对爱情、婚姻和责任的什么态度？它像一些人所说的，使孩子情欲化，赞美对妇女的兽行并美化强奸吗？它让男人视女人为人还是物？使阅读/观看它的那些人得到提升还是堕落？
方面
色情文艺在性传播疾病中的作用
问题
在抗击性传播疾病包括艾滋病的斗争中，色情文艺起了积极的还是消极的作用？
方面
言论自由
问题
言论自由的保障范围可扩展到色情文艺吗？

第十六章　选择一个议题
样本议题：拳击
《拳击记录簿》（Ring Record Book
）列出了自二战以来因为在奖金争夺战中受伤而致死的337位职业拳击手名单。仅在美国就有120位拳击手死于这种伤害。
[1]
韩国拳击手金得九（Duk Doo Kim）在遭到雷·曼西尼（Ray“Boom Boom”　Mancini）一连串猛烈重拳攻击之后死去。一个此前多次受到公众注意的议题再次盛行起来：应宣布拳击为非法吗
？像大多数其他议题一样，这个议题有许多方面，特别是以下几个方面：
方面
拳击手谋生的权利
问题
宣布拳击为非法将不公正地剥夺拳击手谋生的权利吗？
方面
拳击与精神健康
问题
发生在拳击比赛中的暴力表现对拳击手自身是一种情感上健康的经历吗？对观众呢？
方面
拳击的大众性
问题
因为拳击从历史上到现在都一直很受欢迎，所以应当允许拳击继续下去，这种论证的合理性如何？
方面
把拳击划归为体育
问题
把拳击划归为体育恰当吗？参赛者的目的含有潜在伤害打击这一事实可取消其划归为体育的资格吗？
方面
克服危险
问题
也许通过改变规则或设施可以消除或至少降低对拳击手的身体危险，这是可能的吗？
方面
挨拳击的后果
问题
用拳猛击一个人的身体，特别是头部，究竟会产生什么后果？在10或15轮的拳击中受到这样的打击的积累后果是什么？在整个职业生涯中呢？

第十六章　选择一个议题
样本议题：青少年犯罪
在20世纪的大部分时间里，青少年犯罪在法庭上一直被给予特殊的对待。因为强调的是改过自新而不是惩罚他们，所以所作的指控也不同——“青少年过失”而不是攻击或谋杀，案件的程序和处理也不同——“听证”而不是审判，密封记录而不是公之于众，告诫而不是监禁。但是，最近几年，公众开始不满意这个制度了。许多人要求，犯下罪行的青少年应作为罪犯来对待，无论其年龄多大。这个广泛的议题通常以下述术语来表达：应当像对待成年罪犯一样对待青少年罪犯吗
？但是，像我们已在本章考察过的其他议题一样，这个广泛的议题有多个方面：
方面
青少年犯罪的原因
问题
唯有青少年犯错者要对他们的犯罪负责吗？父母和社会中的其他人（例如暴力电影的制作人）也应该负责吗？如果其他人也有责任，那法律应当对他们“强硬起来”吗？如何强硬？
方面
承担责任的年龄
问题
在人们年龄大到足以明白自己的道德和法律性质之前让他们对自己的行为承担责任，这是合理或公平的吗？在什么年龄，一个人才有这样的理解？
方面
青少年与成年人之异同
问题
要14岁（或16岁或18岁）的人像21岁或30岁的人一样承担责任，这样合理吗？
方面
公布青少年犯罪事实之影响
问题
公开青少年犯罪的事实能阻止青少年犯罪吗？它有助于改过自新的过程吗？
方面
监禁青少年的影响
问题
监禁对于青少年将产生什么影响？对13岁以下的孩子呢？
方面
犯罪的差别
问题
对所有的青少年犯罪都应进行相同的处理吗？即在某些犯罪（例如故意破坏行为和盗窃）中应当考虑罪犯的年龄，但在其他犯罪（例如抢劫和谋杀）中则不应考虑吗？
方面
惯犯
问题
应该把经常犯罪的少年犯与初次犯罪者区别对待吗？如果是，那采取什么方式？
方面
监狱
问题
如果把青少年罪犯送进监狱（比如因为暴力犯罪），他们应被关进与成年罪犯同样的监狱吗？

第十六章　选择一个议题
进一步收拢议题
如果你遵循上面的方法，并发现即使这些单个的方面也太宽泛了，以至不能在你控制的时间和篇幅内恰当地进行处理，那就寻找这样一个方面，它能被分成几个部分，并可集中关注其中的一部分。（并不是所有的方面都能进行这样的划分，但在大多数情况下，你将发现有一些是可以这么做的。）这里是来自上述讨论的色情文艺问题的一些例子。
方面
主题
问题
书籍、杂志、电影和磁带中包含了哪些性活动种类？婚前的？婚内的？异性性行为？同性性行为？自愿的？强迫的？成年人与成年人的？成年人与孩子的？兽奸的？它传递了什么信息？
限制关注点的方式
限制你处理的一种方式可以是仅考察在单一媒体和杂志上对成年人之间强迫性行为的关注。或者你可能通过集中关注一种杂志而进一步限制你的处理范围。
方面
所声称的有害影响
问题
色情文艺养成了对爱情、婚姻和责任的什么态度？它像一些人所说的，使孩子情欲化，赞美对妇女的兽性并美化强奸吗？它让男人视女人为人还是物？使阅读/观看它的那些人得到提升还是堕落？
限制关注点的方式
你可以聚焦于四个问题中的一个，而不是所有四个。如果你选择第一个有关态度的问题，那你可以集中于爱情、婚姻或责任中的一个而不是所有三个。同样，如果你集中于第二个问题，那你可以选择三个方面中的一个而不是所有三个。
通过限制你的处理范围，你不仅确保了更明确的关注重点，提升了保持在你能力范围之内的机会，而且使分析的工作更容易掌控。争夺你注意力的话题越少，变得分心或困惑的危险就越小。即使在你能解决一个以上子议题的罕见情况中，仔细确认所有这些子议题，也将使你的研究更有秩序、更有目标。最后，限定你的处理将减少你把复杂问题过度简单化的可能性。

第十六章　选择一个议题
应用练习
1．把本章解释的方法运用于以下两个
议题。确保选择你感兴趣的议题，因为后面几章的应用将以此为基础。
a．美国的联邦所得税制度需要改革吗？
b．在小学开设性教育课是可取的吗？
c．应使离婚法更加严格，以便使离婚变得更加困难吗？
d．神志正常的人有可能自杀吗？
e．学生注意力的范围缩小了吗？
f．卖淫应当合法化吗？
g．应当规定特殊利益团体对立法者的游说为不合法吗？
h．应当禁止儿童电视节目（例如，星期六早上的卡通节目）中所有的广告吗？
i．恶魔崇拜是对社会的一种威胁吗？
j．相信某些UFO是外星物，这种想法合理吗？
k．男运动员比女运动员优越吗？
l．“政治的正确性”是你校园里的一个问题吗？
2．下列议题已包含在前几章的应用练习中。将本章讨论的方法运用于它们中的一个
。（忽视你先前对该问题的分析。）
a．应要求所有的学生完成至少一门写作课程吗？
b．应在高中生物课上教授创世说吗？
c．一夫多妻制应当合法化吗？
d．投票年龄应降至16岁吗？
e．应当允许像三K党（Ku Klux Klan）这样的极端主义团体在公共场所举行集会吗？
f．应当更强调对罪犯的惩罚而不是改过自新吗？
g．大学学位是一种有意义的就业条件吗？
h．在医生和临床医师对未成年人开列避孕处方时，应要求他们通知未成年人的父母吗？
3．选择最近国际、国内或本地新闻中的一个议题。以问题形式陈述它，然后运用本章解释的方法。
————————————————————
(1)
“有争议的议题”这样的表述虽然经常使用，却是累赘的。
[1]
“Tragedy May Haunt Mancini，” Binghamton
（New York） Press，November 16，1982，p．4D．

第十七章　进行探究
第十七章　进行探究
探究是寻求问题的答案、研究问题和收集信息，以帮助我们得出结论。它使我们超越第一印象、第一感觉、先入之见和个人偏好。
有两种基本的探究：探究事实和探究观点。请记住，观点可以是有见识的，也可以是无见识的。除非我们探究的目的要求收集这两类观点，我们应该更关注有见识的
观点。
我们经常既要探究事实又要探究观点。当然，这两方面各自需要进行多少探究，这将依情形而定。如果具体的问题是：美国的哪个收入群体受到当前联邦税法最不公平的对待？那我们将不得不考察税法，以判断它们规定了什么（事实
），并请教税务专家对法律更复杂的方面进行解读（有见识的观点
）。但是，为了判定不公平的程度，我们必须知道提供生活必需品（食品、住房和衣服）所需要的收入数额。所以，我们也必须考察生活费用的统计资料（事实
），并请教经济学家关于影响不同收入群体的更微妙的因素（有见识的观点
）。

第十七章　进行探究
处理不确定的结果
由于人类知识的现状是不完善的，所以在对它提问时，并非每个议题都是可以答复的。有些问题很多年、甚至几个世纪以来仍没有得到解决。在我们遨游外太空之前，没有人准确地知道失重对人体会有什么影响。许多受人尊重的医生认为，起飞时的急剧加速会把宇航员的心跳增加到一种致命的程度。（有强有力的医学证据支持这种看法。）而其他的人则认为，失重将导致主要器官的机能失常和萎缩。
[1]
这两种可怕的预言被证明是错误的，但是，在首次成功发射之前，对这个问题所进行的任何探究必然会是不完善的。
摩西究竟爬上西奈（Sinai）沙漠的哪座山？《圣经》给出了它的一个名称（实际上是两个
名称），但学者们对它位于何处的意见不同。提出强有力的主张是在三个国家的三座不同的山。尽管探究了3000多年，还没有得出确定的答案。
[2]
有些问题甚至更抵触探究——例如下述问题，在我们的太阳系或其他星球存在智能的生命形式吗？我们的太阳是数十亿颗恒星之一。科学家估计宇宙宽度是1560亿光年，并且仍然在扩大。我们的太阳是数十亿个恒星之一，其中的许多都可能容纳智能的生命形式。可以想象，对该问题的任何探究在未来的百万年里将是不确定的。也许将永远不
知道答案。
当然，无论一个问题如何与解决方案相抵触，但探究还是有益的。即使它只是产生不可检验的
专家意见，这些意见也比无见识的随意推测要有价值。所以我们不应被困难的议题所吓倒。我们只应对我们答案有可能达到怎样的彻底性和终极性持现实态度。

第十七章　进行探究
到何处寻找信息
只要可能，我们就应考虑自己的经验和观察。即使是我们身上已发生或是我们看到在他人身上发生的事情与议题只有间接的关系，或者仅触及它的一个方面，那也不应予以忽视。我们对人们在日常情况下如何使用刻板成见或保全面子策略的观察，有可能帮助我们评价政治候选人的演说或一个政党的政纲。我们遵从自己和朋友的经验也能为我们提供一种对公众电视节目影响的洞见。对我们的经验与正在考察的问题之间的相关性保持敏感，不仅能给我们宝贵的意见，而且也能提出重要的问题。因此，它能为我们的探究提供较好的方向。
当然，我们自己的经验和观察本身将很难是本身就充分的，特别是对复杂和有争议的问题。我们将需要考虑其他的信息来源。下面是有关寻找什么和到何处寻找的简短指南。

第十七章　进行探究
问题的背景
考虑一下该议题可以归属的几个一般性标题。例如，如果该议题是关于犯罪调查的问题，标题有可能是“犯罪”、“犯罪学”、“警察”和一个或多个具体类型的犯罪，比如“盗窃”。然后在一本好的综合性百科全书，比如《美国百科全书》（Encyclopedia Americana
）或《大英百科全书》（Encyclopaedia Britannica
）的索引卷
查找这些标题。（《美国百科全书》有单独的索引卷。《大英百科全书》分为两套：百科详编
（Macro
paedia），包含有限数量主题下的翔实文章，以及百科简编
（Micro
paedia），包含大量主题下的简短文章和交叉引用。）你从中将能发现各个领域的权威撰写的文章。在每篇文章的末尾是参考书和文章的目录，你可以查阅这些文献以便更充分或更具体地处理该议题。
除了综合性的百科全书，还有不少专业百科全书：艺术、商业、历史、文学、哲学、音乐、科学、教育、社会科学以及其他许多类别的百科全书。其中大部分不仅含有历史背景，而且还有你也许发觉有帮助的其他书籍和文章的标题
(1)
。

第十七章　进行探究
事实和统计资料
每年出版的年鉴是无数主题的信息宝库。《世界年鉴》（world Almanac
）从1868年版起都可找到。《信息咨询年鉴》（Information Please Almanac
）、《纽约时报百科全书年鉴》 （New York Times Encyclopedic Almanac
）和《读者文摘年鉴》（Reader's Digest Almanac
）是比较近期的出版物。因为任何年鉴为了有效的使用都安排得很紧凑，所以重要的是在使用它之前先学会使用索引。

第十七章　进行探究
关于人的信息
可以找到许多传记词典和百科全书。最有帮助的两本是《当代传记：新闻名人与原委》（Current Biography：Who's News and Why
）和《韦氏传记词典》（Webster's Biographical Dictionary
）。

第十七章　进行探究
关于英语语言的信息
可以找到许多参考书，包括《牛津英语词典》（Oxford English Dictionary
），《韦氏新同义词词典》（Webster's Dictionary of Synonyms
），和埃里克·伯特里奇（Eric Partridge）的《俚语和非规范英语词典》（Dictionary of slang and unconventional English
）。

第十七章　进行探究
报纸、杂志和期刊上的文章
最基本的文章索引是《读者期刊文献指南》 （Reader's Guide to Periodical Literature
）。这个指南以主题和作者编列出100多种杂志的文章。与百科全书一样，你首先应考虑该议题可能归属的各种标题。然后选择恰当的年度卷本（最近几年则以未装订的小册子形式列出），并查找这些标题。这些登录将列出文章的标题和作者，以及文章发表的杂志名称和期号。
还可找到许多其他的索引，甚至在中等规模的图书馆就可找到。下面是一部分清单（完整列表可参见尤金·希伊［Eugene O. Sheehy］的《参考书指南》［Guide to Reference Books
］）。
(2)
社会科学索引　Social Science Index
(3)
人文学科索引　Humanities Index
应用科学和技术索引　Applied Science and Technology Index
纽约时报索引　New York Times Index
艺术索引　Art Index
论文与一般文学索引　Essay and General Literature Index
传记索引　Biography Index
一般科学索引　General Science Index
商业期刊索引　Business Periodical Index
生物和农业索引　Biological and Agricultural Index
教育索引　Education Index
美国政府出版物：每月编目　United States Government Publications：Monthly Catalog
书评索引　Book Review Index
法律期刊索引　Index to Legal Periodicals
工程索引　Engineering Index
现代语言协会国际书目　MLA International Bibliography
音乐索引　Music Index
哲学家索引　Philosopher's Index
杂志索引　Magazine Index
宗教索引一：期刊　Religion Index One：Periodicals
你在找到文章并阅读之后，务请检查下一期致编者信函栏目的读者回应。大部分报纸和杂志都有“读者来信”部分，它经常提供有见识的读者对文章中思想表示支持或质疑的回应。在周刊上，回应通常出现在文章发表后的两期上；在半月刊和月刊，则是在文章发表的下一期刊登。

第十七章　进行探究
书籍
除了百科全书所提供的书目和你发现在你阅读的文章中所提及的那些书目以外，你还可以查阅你图书馆的书目卡片或电脑目录，这是找到其书架上可以利用的书籍的关键所在
(4)
。偶尔，如果你的图书馆很小或你所探究的议题模糊不清，那图书馆的馆藏可能是有限的。在这种情况下，就像你在查找信息或使用参考书上存在困难的任何情况下一样，可请图书管理员提供帮助。（请记住，图书管理员是受过专业训练来解决你可能碰到的各种检索问题的人员。）

第十七章　进行探究
电脑数据库和摘要检索服务
现代信息检索技术使得资料搜索比以往任何时候都更加容易。这种技术一直在迅速地进步，但从旧系统向新系统转换的成本可能是巨大的。因此，市场上可以取得的系统并不必然可在某个特定的学校里获得。今天，资料搜索最重要的因素一如既往地是学校图书管理员。她或他能告诉你学校图书馆是否有这里提及的检索工具，如果没有，可以利用的类似工具是什么。
图书馆技术上的主要改变是从印刷索引向电子索引
的转变。这种信息传统上可在《读者期刊文献指南》中找到，现在则可在（例如）infoTrak数据库
中查到。这种资料系统可以下述三种形式之一获得：（a）作为一种没有文本的电子书目指南，（b）作为一种带有一些可在CD上获得的文本的书目指南，以及（c）作为完整文本的在线服务。在使用这个系统的第一和第二种形式时，检索者仍然广泛地使用装订好的期刊和缩微胶片的记录。infoTrak数据库
通常在公共图书馆和小型学术图书馆中使用。
一些学术电子索引正在被采用，特别是在学术图书馆中。其中流行的一种是《综合学术索引》，它涵盖了在艺术和人文学科以及科学和社会科学中960个学术主题。这一资源把许多infoTrak
索引的综合性期刊编入索引，而且还包含了它所没有索引的许多学术杂志。
Lexis-Nexis
和
Westlaw
是最广泛使用的法律索引。其他技术索引包括
PsycINFO
（心理学文摘索引）
、
HAPI
（健康和心理学工具）
和两个来自
Medicine
（医学文献）的专门索引：
PubMed
（公共医学信息检索）和
Internet Grateful Med
（因特网医学文献检索）。万维网提供了许多其他信息来源。
询问你的图书管理员你可以使用的电脑数据库，比如
PsycINFO
和
PsycLITt
。还可以在你的图书馆查找可以利用的摘要索引服务。其中最著名的是
Pshychological Abstracts
（心理学摘要）、
Socialogical Abstracts
（社会学摘要）
、
America：History and Life
（美国：历史和生活摘要）以及
Dissertation Abstracts International
（国际学位论文摘要）。

第十七章　进行探究
因特网
在1970年代，国防部开始协调研究网络。然后，在1980年代，个人电脑开始得到普及，研究网络系统发展成为因特网，也称万维网（WWW或网络）。多年来，它已成为一种交流和学习的主要媒介。你访问因特网只需一台带调制解调器的电脑和一个机构或商业因特网服务供应商（ISP）。
有数百万的网站可以利用，但你在访问一个网站之前必须知道它的网址。而且（这一点特别重要）必须准确地输入网址。（一个附加的空格、句点或字母将阻止你进入网站。）大部分网址以下面的形式开始：http://www.（你如果看到网址仅以www开始，那应知道这是缩写，你必须加上网址的第一部分才能进入网站。）如果你不知道什么网站是恰当的或已忘记网址，那可以考虑许多可用的搜索引擎之一（比如www.askjeeves.com.）。
网址的末尾将告诉你正访问的是政府网站（.gov）、教育网站（.edu）还是商业网站（.com）。网站反映其创建人的倾向和/或议程。一般而言，政府和教育网站是为公众提供有用信息而设计的，而商业网站则是为销售产品和服务而设计的。知道你正访问谁的网站，将有助于你评估你在那里发现的信息之可靠性。这种对因特网的评价至少像对书籍和其他媒介的评价同样必要，也许更有必要。
下面是从事因特网查询的广泛而容易使用的策略。
1．使用搜索引擎。
搜索引擎是有效使用因特网的工具。你只需要输入希望查找信息的搜索词（题目）就可，完成搜索大约要等一会儿。搜索词越宽泛，你得到的信息就越多。“教育”可能产生6000万条信息；“美国教育”可能是600万条；“美国教育的体罚”，低于5万条。所以，谨慎的做法是你准确地选择搜索词，并且在必要时进行修改。
有许多搜索引擎，甚至还有元搜索引擎（Meta Search），即搜索其他搜索引擎的引擎。由加利福尼亚大学伯克利分校（the University of California at Berkeley）主办的下列网站，对种种选择项和一些建议提供了清晰而全面的说明：http://www.lib.berkeley.edu/Teaching Lib/Guides/Internet/MetaSearch.html。该网站介绍了谷歌搜索引擎www.google.com，并且赞赏地提及www.alltheweb.com和www.altavista.com.等。
你一旦键入谷歌搜索引擎的地址，应该做的第一件事就是熟悉它的特点。轮流点击每个蓝色词条并阅读出现的解释。注意，“新闻”能使你“搜索和浏览4000条不断刷新的新闻资源”。然后，回到主页，并依次打上这些词组（不加引号）：“谷歌词汇（google glossary）”和“关键词结合（Google Sets）”。阅读每一条，然后回到主页。
下一步，在搜索框打上“美国教育体罚”，点击“谷歌搜索”。记住，因为不断从网站增加和删除新信息，所以，没有两个搜索会得到完全相同的回应。
向下翻动页面，浏览所列各项。（注意页面底部的页数说明。点击另一页的数字将出现另外的列项。）你在看到感兴趣的项目时，点击蓝色标题。你看完后，点击蓝色的箭头回到谷歌搜索面，再点击另一个标题。任何时候你判定一个标题正是你要寻找的，点击此项末尾出现的“类似网页”，谷歌将进一步缩小你的搜索。
警示：当一个项目证明是有帮助的时候，一定在关闭它之前复制它的地址。这样你想再次访问时，就能轻易地做到。
2．开发资源清单。
就因特网的广泛搜索而言，谷歌（google）是十分出色的。但是，很多时候你的搜索将会比较狭窄和集中。在这些场合，知道与你的主题相关的一些具体网址是有益的。下面是根据一般题目安排的一个良好的起始清单。
关于有争议问题的各种观点：
http://www.townhall.com/columnists/
http://www.nytimes.com/pages/opinion/columns
http://www.washingtonpost.com/wp-dyn/opinion/columns
http://www.jewishworldreview.com
http://www.blueagle.com
http://www.nyobserver.com
各种搜索工具和有用的连接：
http://www.ask.com/？q=＆cqsrc=119#subject：ask|pg：1
历史问题：
http://ethersource.com/historyline
法律问题：
http://www.law.com
http://www.nolo.com/encyclopedia
http://www.legalengine.com
医学问题：
http://www.merckhomeedition.com
http://www.webmd.com
http://www.cdc.gov
http://www.medlineplus.gov
查找恶作剧和传闻和一般事实/虚构：
http://www.spopes.com
http://www.hoax-slayer.com
http://www.casewatch.org/index.html
http://hoaxbusters.ciaac.org/HBOtherHoaxPages.html
http://www.truthorfiction.com
http://urbanlegends.miningco.com/culture/urbanlegends/library/blhoax.htm？pid+2733＆cob=home
无论何时发现有帮助的网址，把它加到这个资源清单中。
3．评价你的信息来源。
不应假定信息来源都是无差错的。平面媒体和广播电台的记者在报道中也可能犯非故意的过错。评论者也可能让偏见影响自己的思想和表达。怀有私人目的的个人可能故意误导他们的听众。有待于读者/听众保持警惕，并且在可能时检验信息来源的准确性。在这一点上，没有比因特网资源更重要的了，因为没有编辑检查那里“发表”了什么。任何人都能建立网站，并畅所欲言。
如果你接收电子邮件，那你可能不止一次地吸取此教训。它通常采用一种出自看起来可靠来源的令人兴奋的信息形式。一条这样的信息说，比尔·盖茨（Bill Gates）准备捐钱，并解释如何得到一些捐款。另一条是警告不要吃产自哥斯达黎加（Costa Rica）的香蕉，因为它们含有食肉细菌。还有一条讯息说，在16世纪，占卜者（Nostradamus）已经获得最近总统选举的结果。然后，还有人指示接收者检查自己电脑中带有玩具熊图标的文件，如果发现了这样的文件，那就在它破坏电脑之前马上删除它。所有这些都是恶作剧。（在上面列出的恶作剧网站中，你可以看到此类和其他许多信息。）最后一个恶作剧特别拙劣，因为它导致人们删除重要的文件。
简·亚历山大（Jane Alexandar）和玛莎·安·泰特（Marsha Ann Tade）创建了一个评价网站的极好的使用说明。它采用的是幻灯片的形式。你可以访问它：
http://www2.widener.edu/Wolfgram-Memorial-library/webeval/eval1198/index.htm.
（还可见同一位作者的“评估网络信息的参考文献”，见http://www.lib.vt.edu/help/instruct/evaluate/evalbiblio.html网址。）

第十七章　进行探究
集中于焦点
所有这一切可能让人想起长期的、单调的、耗费时间和精力的搜索，就像博士论文所要求的那样。但这是误解。稍微练习一下，就可能快速、有效地使用所有提及的参考资料。即使是书籍也不必费力地逐页寻找有用的信息。花几秒钟翻到索引（通常在书的末尾），查找几个可能是你的议题所属的标题；然后翻到所引的页码，仅
阅读这些页
。如果该书没有索引，你可以翻到目录，看每章的标题，并判断哪一章看起来最相关，然后浏览它们。
在搜索因特网时有可能更难实现效率，因为造成分心的东西往往更多、更有诱惑力。作出特别的努力来约束你的因特网搜索，把注意力集中到相关的材料上。

第十七章　进行探究
多少探究才够充分？
看起来应当容易判定探究到何时就算完成了。但在多数情况下，这并不那么容易。一个洞见可以造成很大的差别。一个新事实可能颠覆一大堆证据。例如，在1960年代末和1970年代初，大多数社会心理学家也许会同意，拥挤的居住环境对人是有害的。许多实验看起来也确认了这一说法。人类学家帕特里夏·德雷珀（Patricia Draper）研究了西南部非洲的采猎者部落，即昆族布希曼人（！Kung Bushmen）。虽然他们的土地提供了充足的空间分布他们的定居点和小屋，但是，他们拥挤地住在一起，并经常紧紧地围坐在一起。实际上彼此之间相互碰撞。然而，他们并未患通常与拥挤联系在一起的医学疾病（比如高血压）。
[3]
这一事实导致对科学常识的再考察。
由于探究的目的是产生证据，所以，回忆一下第六章阐述的判定证据何时充分的指导原则会是有益的：
1．当可以作出一个确定性的判断时，证据就是充分的。
希望、假定或假装一个判断是正确的，并不构成确定性。当没有站住脚的理由去怀疑、也没有争执的基础时，就存在确定性。例如，刑事审判的定罪标准是：“超出合理怀疑地罪证确凿”。确定性是一个很难满足的标准，特别在有争议的议题上，所以，你一般会不得不接受一个比较温和的标准。
2．如果达不到确定性，则假如议题的一个观点显示出很大的可能性，那证据就是充分的。
这意味着可以论证正在讨论的观点比任何竞争的观点更合理。在民事诉讼案件中，这个标准被表述为“证据优势”。当然，论证
合理性完全不同于单纯地主张
合理性，而且，在任何一个观点能被确认为最合理的之前，必须先找出并评估所有可能的观点。
3．在其他所有情况下，必须认为证据是不充分的。
也就是说，如果证据并未显示出某个观点比竞争的观点更合理，那唯一审慎的行动方案就是暂缓作判断，直到可以获得充分的证据为止。这样的克制可能是困难的，特别是当你要证明某个特定的观点具有优势的时候，但是，克制是批判性思考者的重要特征。
多少探究才够充分？不存在简单易行的答案。它完全取决于议题。在某些情况下，简单的探究就足够了。在其他情况下，竭尽全力的探究也是不完全的。然而，关于所需要的探究的量虽然可能作不出一个绝对的陈述，但是，当你作出全面而仔细的努力去了解相关的事实，并考虑对你正在分析的具体议题有直接影响的所有研究领域里有见识的观点时，你就能合理地确信你的探究是充分的。当然，需要研究的领域的数量将依议题的性质而异。例如，下面是研究领域的一个清单，这些领域对我们在第十六章确定的3个具体议题有直接的影响：
议题
色情文艺的影响
问题
色情文艺培养了对爱情、婚姻和责任的什么态度？像一些人所说的，它使孩子情欲化，赞美对妇女的兽行，并美化强奸吗？它让男人视女人为人还是物？它使阅读/观看它的那些人得到提升还是堕落？
有直接影响的领域
社会学　心理学　文学批评　伦理　宗教
议题
挨拳击的后果
问题
用拳猛击一个人的身体，特别是头部，究竟会产生什么后果？在10或15轮的拳击中受到这样打击的累积后果是什么？在整个职业生涯中呢？
有直接影响的领域
解剖学与生理学　医学　心理学
议题
承担责任的年龄
问题
在人们年龄大到足以明白自己的道德和法律性质之前让他们对自己的行为承担责任，这是合理或公平的吗？在什么年龄，一个人才有这样的理解？
有直接影响的领域
教育　心理学　医学　伦理　法律
对批判性思考的最大挑战之一就是当你发现一位知识渊博之士支持你的偏见时，让你停止探究的那种诱惑。当这个人是你遇到的第一个人时，这种诱惑将特别地强烈。你将希望说：“这是确定的答案。本案到此为止！”如果你遵从这种倾向，那你将使该议题琐碎化，并欺骗自己，难以获得真正的理解。按照定义，议题就是有见识的、谨慎的思考者有可能反对的事情。
这里提出一个告诫是合适的：说考察一个议题的两个方面是重要的，这并不
意味着两个方面都具有同等的优点。往往会有这样的情况，即每一方都有足够的优点会使得判断变得困难，但这决不能证明避免判断的合理性。

第十七章　进行探究
处理长篇材料
你的探究往往会使你超出社论和简短文章的范围，去处理长篇的文章和书籍。对这些较长的作品更难以作出评价，因为其核心论证很少能简洁、紧凑地表达出来。这些论证的作者并不打算使得分析变得困难——这只是写作过程的性质。期刊文章和书籍的负责任的作者不只是呈现出空洞断言的列表；他们用证据来支持自己的观点。他们还加上足够的说明来满足清晰的要求和界定所采用的推理路径。有时，这条路径有很多转折，所以，还必须加上辅助的断言去补充和精炼主要的断言。随着趣闻轶事的倍增，随着实验和统计资料被报告和加注出来，也随着证言的详细阐述，必要的论证有可能变得几乎像它有时包含的隐蔽前提一样掩藏了起来——一个前提可能出现在第2页，另一个出现在第5页，而结论则出现在第12页。在你能评价这些情形中的论证之前，你需要把论证进行整合。下面是这样做的一些策略：
1．读了文章或书籍之后，再回过去确定关键的断言。
大部分段落包含一个或数个断言（主题句）。浏览这些断言，并判定哪些是论证的核心部分。小标题通常标示重要的断言，大写字母、黑体字和斜体字也是如此。还可以寻找加强词，例如而且、的确、更（最）重要以及更（最）有意义的。
2．找出作者的结论。
结论可能出现在任何地方，但通常出现的方式如下：在文章中——紧随导言之后、在结尾处或在这两处都有；在书籍中——在第一或第二章、最后一章或在这两处都有。像由于这些原因、因而、结果、所以
和因此
这样的表述都标示着结论。
3．注意用在关键断言或结论中的任何修饰词。
作者说到所有的
人、地点或事情了吗？或者她说到大多数、许多、某些、几个、一些
或某些特定的
了吗？她说到总是、通常、有时、偶尔、很少、从不
或在某个特定的时刻
了吗？作者经常会在作出一个断言以后在下一句中进行平衡。他们经常用但是、然而、而且、另一方面、仍然
或却
这样的词引导出第二句。
4．注意用于支持这些断言的证据的数量、种类和来源。
本书第六章讨论了多种证据。必要时可温习这一章。
5．注意作者包括的条件。
例如，“如果毒贩自己不吸食毒品并且以前被定过贩毒罪，那他们应被判处长期徒刑”的说法与“毒贩应被判处长期徒刑”的说法很不相同。前一句中的“如果”从句加了特定的一组条件。同样，“美国永远也不应向其他国家发射核导弹，除非自己首先遭受到该国的核打击”的说法也相当地不同于“美国永远也不应向其他国家发射核导弹”的说法。像如果、除非、只要、直到
和在……之前
的表述有可能大大地改变一个断言的含义。
6．根据你在上述步骤1—5中所作的分析，写一篇对该文章或书籍的准确总结。
这能使你集中注意力，并分析所作的论证。这个总结不必长；在大多数情况下，一两段就够了。这个总结应当是原作的摘要版本。（这里不可为引用和解释原作时的粗心大意留下余地：如果它说某事也许是
某种方式，那就不是说它是
那种方式；类似地，是
并不必然意味着应当是
。）下面是一篇建议取消成绩的文章的样本总结。虽然其原作打印出来有十几页，但在这里它被浓缩成一段，却不失其准确性。
（在小学、中学和大学）学习的最大障碍之一是成绩。青少年从6岁到20岁或22岁，心头就一直缠绕着对低分的恐惧。他们满脑子都是想考好、获得成功以取悦父母，以至于学习本身具有的快乐都蒸发掉了。结果，就驱使尽责的学生把作业视为沉重乏味的苦力，并诱使处于边缘的学生以欺骗和愚弄的方式获得学位。由于这些原因，我认为应取消所有层级教育当中的成绩。

第十七章　进行探究
应用练习
1．选择你在第十六章的应用练习1或练习2中详细阐述的一个特定议题。以本章所阐明的方法探究这个议题。仔细记录。
2．选择在第十六章讨论“卖淫”、“拳击”和“青少年犯罪”中的一个特定议题。以本章所阐明的方法探究这个议题。仔细记录。
3．选择一个最近在你的校园、社区或国家正辩论着的议题——例如，一项有争议的大学政策或对地方、州或国家立法的一个提议。然后对这个议题以如下方式进行探究：
a．访问google.com网站，并对这个主题做一般搜索和“新闻”搜索。
b．访问一个或更多个下列网站，并搜索这一议题的观点栏。阅读这个议题“赞同”这一边的至少两栏和“反对”这一边的至少两栏。
http://www.townhall.com/columnists/
http://www.nytimes.come/pages/opinion/columns
http://washingtonpost.com/wp-dyn/opinion/columns
http://jewishworldreview.com
http://www.blueeagle.com
http://www.nyobserver.com
c．详细记录你在google（谷歌）和其他网址的发现结果。
————————————————————
(1)
请记住，虽然背景阅读对分析一个议题是有益的开始，但它决不是分析的一个可接受的替代品。你的老师将对你期望比只是背景信息更多的东西。
(2)
1965年之前，这些索引合并在《国际索引》的标题之下。
(3)
1965年之前，这些索引合并在《国际索引》的标题之下。
(4)
一个有价值的信息来源是与你所研究的议题相关的领域的大学教材。
[1]
Lee Edson，“Will Man Ever Live in Space？” New York Times
Magazine，December 31，1972，pp．10ft．
[2]
Gordon Gaskill，“Which Mountain Did Moses Really Climb？” Reader's Digest
，June 1973，pp．209-16．
[3]
Lucy Burchard，“The Snug Way，” Intellectual Digest
，February 1974，p．67．

第十八章　形成判断
第十八章　形成判断
判断是通过证据考察和仔细推理得出的结论。它们是思考的结果。不像感觉，判断不是自发和无意识的。当然，它们可能含有自发的因素（比如直觉），但是，像其他资料一样，这些首先要经过权衡和评价。
判断是评价和推理的结果，这一事实并不保证它们的价值。有愚蠢的也有明智的判断，有肤浅的也有深刻的判断。一个判断能够轻易地反映出对真理、知识和观点的误解。它可能包含第八至十三章详细阐述的一个或多个思维中的错误。
我们讨论过的批判地思考议题的策略是为了促进审慎的判断而设计的。通过了解我们自己和敏锐的观察，我们改进了自己的感知并预防错误。通过系统地阐述议题并进行探究，我们把自己的思维从先入为主的观念和第一印象中拯救出来。通过评价我们已获得的证据，我们判定它意味着什么，具有怎样的意义。这个评价过程的一个关键方面涉及有关证据中明显冲突的内容的解决方案。正如我们在前面一些章节中看到的，专家们并不总是意见一致。因为人们经常相当不同地看待同样的事件，即使最诚实之人的目击报告也有可能发生冲突。
程序越是科学，就越不需要评价，这是一种流行的看法。但这种看法是错误的。科学程序产生或发现的事实信息必须被分类和解释为有意义的。例如，考虑下述罕见的例子。在中国的中部地区挖掘出一座古墓，墓内装有一具死于约2100年前的女尸。对她的埋葬非常小心。她被放入一个充满特殊液体的密封棺材内。这个棺材装在5个内衬5吨木炭的棺椁中。这个巨大的棺椁被埋在60英尺深的地下，周围用石灰填埋。
由于这种非同寻常的埋葬方式，当发现这具女尸时，她的肌肉依然湿润，头发还埋植在头皮内，关节仍然可活动，而且，大部分内部器官也完好无损。专家们进行了仔细的尸体解剖。他们对这名妇女的头发、胃、肌肉、骨骼、肺、胆囊和肠进行了化学分析。他们用X射线检查她的骨骼。然而，他们获取的大量事实要有用处，就必须进行解释
。只有通过研究资料，对它提出问题，并判定哪些判断是最合理的，他们才可得出结论说，（比如）她生过孩子，在死之前刚吃过甜瓜，而且可能突然死于冠状动脉堵塞。
[1]
评价不仅在科学而且在其他领域也起到了重要作用。事实上，因为在其他领域，信息可能不太清楚或比较零碎，各种观点也许更激烈地相互冲突，所以一个判断的质量可能更多地取决于评价。

第十八章　形成判断
评价证据
评价证据在于提出并回答恰当的问题。在第六章，我们讨论了11种证据，以及评价每一种证据时应提问的具体问题。下面是对此讨论的总结。
证据的种类
（你的或他人的）个人经验
问题
这些经验是典型的还是非典型的？它们在支持结论的数量和种类上是充分的吗？
证据的种类
未公布的传说
问题
故事源自何处？我如何能证实自己听到的这个版本是准确的？
证据的种类
公布的报道
问题
引用重要的信息来源了吗？作者有认真报道的声誉吗？出版者或广播者享有可靠性的声誉吗？哪些陈述可能受到慎思者的质疑？对作者回答这些质疑的满意度如何？
证据的种类
目击者证词
问题
哪些情境有可能扭曲了目击者的感知？从事件发生以来的哪些情境可能影响了他或她的回忆？
证据的种类
名人证言
问题
在广告或“商业信息节目”中，名人是收了费的发言人吗？在脱口秀节目的评论中，名人对他或她的观点提供任何支持了吗——例如，引用更有资格人士进行的研究成果了吗？还有，主持人提出了这种支持的要求吗？
证据的种类
专家意见
问题
这个人对正在讨论的特定议题有具体的
专业知识吗？这位专家引证当前的研究成果来支持他或她的看法了吗？其他的权威赞同或反对这位专家的意见吗？
证据的种类
实验
问题
对实验室的试验来说，其他研究者重复实验得出此结果了吗？对现场实验来说，其他研究者已独立证实了这些结果吗？
证据的种类
统计资料
问题
统计资料的来源可靠吗？
证据的种类
问卷调查
问题
样本真正具有代表性吗——即所调查的总
人口的所有成员都有被选中的平等机会吗？所有问题都是清楚、无歧义和客观地表达的吗？对于邮件调查，是不是有相当数量的人未回答问卷？还有，其他调查证实了本项调查的结果吗？
证据的种类
正式观察
问题
观察者的在场有可能破坏了所发生的事情吗？足够持续时间的观察可证实所得出的结论了吗？结论过度概括了吗？
证据的种类
研究评论
问题
鉴于该评论所涵盖的研究，评论者的结论看起来合理吗？评论者遗漏了任何相关的研究吗？
一个附加的问题可适用于各种证据：这个证据与正在考虑的议题相关
吗？如果不相关，那它就不值得考虑，无论它在其他方面是多么地优秀。

第十八章　形成判断
评价你信息来源的论证
(1)
除了评价你已获得的证据，你还必须考察其他人提出的论证。第七章解释了处理超过一个段落的论证的一种有用的方法——通过写一篇总结
把它们压缩到比较容易掌控的长度。第十七章则提供了有效地实现这一点的详细介绍。现在让我们看看如何用一篇总结来评价
一个论证。我们将考察的第一个总结是第十七章阐述的那一个
(2)
。为便于引用，给该总结的每句话编了号，运用于它的问题也相应地编上了号。
总结
1．（在小学、中学和大学）学习的最大障碍之一是成绩。
问题
成绩是学习的障碍吗？如果是，那它们在教育的全部三个层级上都是障碍吗？
总结
2．青少年从6岁到20岁或22岁，心头就一直缠绕着对低分的恐惧。
问题
在这些年龄段之间的所有青少年都恐惧低分吗？他们所有人都如此吗？这种恐惧严重吗（像“缠绕在他们心头”所暗示的那样）？
总结
3．他们满脑子都是想考好、获得成功以取悦父母，以至学习本身具有的快乐都蒸发掉了。
问题
学习首先具有任何自然乐趣吗？对所有科目而言？成绩能导致渴望吗？如果是，渴望消除了乐趣吗？对所有学生都如此吗？
总结
4．结果，就驱使尽责的学生把作业视为沉重乏味的苦力，并诱使处于边缘的学生以欺骗和愚弄的方式获得学位。
问题
尽责的学生把作业视为沉重乏味的苦力吗？他们所有人都这样认为吗？许多人在某些情境下这样认为而在其他情境下则不是吗？如果他们的确认为它是沉重乏味的苦力，那这是成绩造成的吗？任何处于边缘的学生受到进行欺骗和愚弄的诱惑吗？他们所有人都如此吗？如果有些是，那是成绩诱使他们这样做的吗？
总结
5．由于这些原因，我认为应取消所有层级教育当中的成绩。
问题
取消成绩可以解决所有这些问题吗？能解决其中的一些问题吗？它会产生任何其他问题吗？如果是，那所造成的情形或多或少是可取的吗？这些结果在不同的教育层级上会不同吗？
这里还有另外一个例子：著名的心理学家和作家乔伊斯·卜洛泽（Joyce Brother）对一位读者问题的答复。
[2]
该读者的问题表述于背景注释中；而总结则是对卜洛泽博士回答所作的解说。这里将总结和分析编了号。
背景注释：该读者在信中解解释她和一位同性恋男士一起工作，并和他形成了一种密切的柏拉图式的关系，她的丈夫不赞同这位男士，称他“有病”，并且对她与这位男士在电话里对谈显得愤怒。（在这封发表的信中没有包含该情境的其他细节。）
总结
（卜洛泽的回答）：
1．在她看来，这个女人的丈夫害怕同性恋。
2．作为所有患同性恋恐惧症的人的性格特点，这位丈夫恐惧的根据不是担心该男子可能对他提出猥琐的要求，而是对他的自我觉察到的威胁，并担心发现他在某种程度上也具有某些“女性的”特征。
3．同性恋恐惧症可能有不良影响，包括（在这名妇女的事例中）可能削弱她的婚姻。
4．这个女人应当和她的丈夫充分讨论这种情况，并鼓励他理性地审视自己的感觉。
5．这种方法能帮助她丈夫对该问题有更大的洞见。
6．如果由于某些原因，这种方法没有产生这位妻子想要的结果，那她也应考虑一起去接受咨询，给她丈夫一个改变他观点的机会。
7．不管咨询的结果怎样，不论这个丈夫是否对妻子的思维方式让步，这位妻子应继续维持与同性恋朋友的关系。
分析：
1．这位丈夫是一个担忧自己的性行为的同性恋恐惧者吗？或许是。但这封信也存在其他解释的可能性。最明显的一个就是这位丈夫只是苦恼、甚至妒忌他的妻子对另一个男人花费比对他还要多的时间。
2．卜洛泽博士一般性地提及同性恋恐惧者，使讨论超出了个案的范围。它排除了一个人也许害怕有人提出同性恋者要求的可能性。但是，在孩提时代受到同性恋者骚扰的人会怎样？他们害怕再次体验这种经历，难道不是正常的吗，就像被异性恋者骚扰的人害怕再度体验此经历一样？可能的情况是，这位丈夫的自我受到了威胁，他也担忧自己的女性特性，但是，鉴于信中缺乏细节，还远不能确定
事情就是如此。
3．理性的人都不会质疑这种想法。
4．这位妻子跟她的丈夫讨论这个问题，意味着什么——是让她提前对他的感觉和想法有思想准备，还是要求他对此予以解释，并为期待学到什么而倾听他的回答？
5．难道这位妻子不应像她期望自己的丈夫如实地吐露他的感觉一样诚实地表露她自己的行为吗？难道她不应试图达到一种新的、比她目前持有的更深刻的理解吗？
6．如果配偶一方开始确信他或她是完全正确的而另一方是错误的，那咨询有可能会更加成功吗？
7．维持友谊一定比挽救婚姻更重要吗？在推断本案中的友谊比婚姻更有价值之前，需要比读者来信提供的更多的信息吗？了解这对夫妇结婚多长时间；他们是否有孩子，如果有，多大年纪了；以及在发生这种情况之前，他们的关系是否和谐，了解这些难道不会有帮助吗？（如果这位丈夫重视她的情谊，那他难道不会比讨厌同性恋的刺激更多地受到忽视或失落吗？）卜洛泽博士假定
这个女人是公平地对待自己的，而她的丈夫在不知道这个女人与她的同性恋朋友多长时间通一次电话、在一天的什么时候通话以及每次讲多长时间的情况下表现出非理性，这样断言合理吗？丈夫与妻子一起劳作，并分担家务和抚育孩子的责任，而现在她却每晚打数小时电话，那情况会怎样？在本案中，让她
接受咨询并发现她
错在何处，难道不会是最好的建议吗？
正如这些例子所显示的，花时间提出恰当的问题有几个好处。首先，这可防止你根据第一印象草率地作出判断。其次，这让你逐一评价论证的每一部分（而不是满足于接受一个总体评价），从而确认优点和缺点。再次，花时间提出恰当的问题经常能提供一个用以组织你的思想的结构。
你对这些问题形成的答案构成了你对论证的回应。如果你写出自己的回应，那你可以要么遵循你各个问题的顺序，要么选择另一种组织模式。具体的决定则取决于这样的安排方式，即它将可实现内在一致性，并提供你所打算的强调重点。

第十八章　形成判断
作出重要的区分
对评价证据和论证的另一个重要的考量就是进行仔细的区分。当然，所需要的准确区分依具体情况而定。下面是6种区分，它们对于避免错误的评价经常是必要的：
1．把人与思想区分开来。
人们容易把人和思想混淆起来。就像我们倾向于忽视朋友的缺点而夸大敌人的缺点一样，我们也倾向于赞许地看待自己喜欢或羡慕的人的思想，而排斥地看待自己不喜欢或不羡慕的人的思想。类似地，我们倾向于漠视那些我们认为对某些问题不应该有
想法的人的观点——例如，白人学者在非洲裔美国人历史的问题上，或者男人在“妇女议题”上的观点。这样的反应是非理性的，因为思想与拥有思想的人并非同义语：可钦佩的人有可能出错，而卑劣的人也可能说对了。而且，一个人的性别、肤色、国籍或宗教并不是接受或拒绝他或她的思想的一个合适的依据。有可能出现这样的情况：一个男性成为女性主义问题的权威（或在此问题上是女性主义者
），一位白人学者对非洲裔美国人历史具有真知灼见（反之亦然），一名中国佛教徒对美国新教教义的问题作出了宝贵的贡献。因此，我们应当有意识地努力把我们对思想的分析与我们对持有这些思想的人的感觉区分开来。
2．把所说的与如何说区分开来。
风格与实质是相当不同的问题。令人遗憾的是，进行最清晰和最优雅表述的人并不总是拥有最合理的思想。所以，我们对雄辩的作家或演讲者印象深刻尽管是自然的，但假定他们的思想必然合理，却是不明智的。就像圣·奥古斯丁（Saint Augustine）说过的：“我们对一个人的关注不在于他讲得多么雄辩，而在于他的证据是什么。”
3．把人们为什么这样认为与他们认为的事情是否正确区分开来。
根据人们所想和所做的内容来判断他们的动机
，这是常见的事。虽然这种判断有时是草率的，但在其他时候则非常有用。例如，发现一位参议员与手枪制造商之间的联系提出了这位参议员反对枪支控制法的有趣问题。但重要的是我们应记住，不足道的动机并不必然破坏其立场。一个思想的合理性并不取决于支持它的那些人的动机。这取决于该思想如何适合现实的情况。
4．把个人与群体或阶层区分开来。
个体的人或事可能在一个或多个重要的方面不同于群体或阶层。因此，不应草率地把个人的特征归属于群体，反之亦然。
5．把偏好的问题与判断的问题区分开来。
偏好的问题事关情趣爱好，这对辩论没有什么意义。然而，判断的问题则事关对事实和理论的解释，这是可以辩论的。因此，质疑判断的问题是适当的。
6．把熟知性与正确性区分开来。
人们在回答熟悉的问题比不熟悉的问题时较少防备心，这是自然的。但是，熟悉的思想并不必然是正确的。相应地，在对正确性作判断时，我们应该忽视对该思想是熟悉还是不熟悉。然后，我们将以开放的眼光看待来自该议题的两个方面而不只是我们赞成的那个方面的洞见。

第十八章　形成判断
判断的表达
表达一个判断的行为有可能改变该判断。因此，无论你头脑中对一个议题的判断可能有多么清晰，你最好把它看作是无形式的，直到你用文字准确地表达它为止。下述方法将帮助你有效地表达你的所有判断。
1．力求一个平衡的观点。
2．处理可能性。
3．让你的主语适当地具体。
4．使你的谓语准确。
5．包括所有适当的限定语。
6．避免夸大其词。
让我们更仔细地看看这每一项指南。

第十八章　形成判断
力求一个平衡的观点
关于一个议题的平衡的观点是反映该议题的所有微妙性和复杂性的观点。主导观点对大多数人的思想产生很大的影响，特别是当该议题引发了争议和激情高涨的时候。由于不了解这一点，人们通常采纳流行的视角，使用流行的论证，甚至流行的词语。这甚至也发生在通常是批判性思考者的身上。
在这样的时候，大批自由派思想者听起来都相似，就像大批保守派思想者千人一腔一样。当某人最终运用心智训练打破这种模式，并对该议题采取一种平衡的看法时，其结果就是一种全新独创的、往往是具有深刻洞见的观点。
考虑一下萨尔曼·拉什迪（Salman Rushdie）的书籍《撒旦诗篇》（Satanic Verses
）这个例子。许多穆斯林确信这本书嘲笑他们的宗教和先知穆罕默德，因而作出愤怒的反应。阿亚图拉·霍梅尼（Ayatollah Khomeini）走得够远的，以至向这位作者发出了追杀令，并威胁任何介入该书出版和发行的个人。文学界、新闻界和知识界对这种极端反应的回应是举行集会，并公开支持拉什迪及其出版商。这些集会和声明的主题是，表达自由乃是一种绝对的权利。
毫无疑问，表达自由是一种可敬的原则。但是，实现理智的平衡意味着即使面临过度陈述的强烈诱惑，也要作出自觉的努力去缓和我们的反应。
至少，一些作家通过提醒我们其他原则——尤其是尊重其他宗教信仰的原则的重要性来显示对该议题的理智平衡。专栏作家约翰·利奥（John Leo）说：“这样的事实，即我们的［宽容原则］要求在讨论其他人的宗教信仰时保持一定程度的尊敬和自制。”
[3]
约翰·埃斯波西托 （John Esposito）教授认为：“第一修正案的权利并不意味着你应随意说出你想说的任何事情。”
[4]
使得这些观点平衡起来的在于提出这些观点时并不否认言论自由的重要性。
考虑另一个议题——人们建立自尊的问题。二十多年来，自我提高类书籍的作者强调了自尊的重要性，特别是在年轻人中间。这种强调是如此重要，以至许多人假定在学校和此后生活的成功或失败大多是这个因素的反映。几乎让人们对自己感觉良好的任何努力都得到了称赞。
但是，心理学家和律师芭芭拉·勒纳（Barbara Lerner）能够抵御这种普遍看法的强大魅力，批判地考察自尊。她的回报是这种深刻的洞见：自尊并不总是好的，在某些情况下，它可能是成就的障碍
。她注意到“赢得”的自尊和“现在感觉良好”的自尊之间的差别。前者能带来成就甚至登峰造极，而后者能招致自满、最终一事无成。
[5]
为了达到对你要解决的议题的一个平衡的观点，你必须愿意寻找该议题被忽视
的一面，并且在有充足的理由这样做时，质疑
主导的观点。

第十八章　形成判断
处理可能性
尽管我们竭尽全力去调查议题，有时候我们并不能积累充分的证据去得出一个确定性的判断。这在有争议的问题上尤其如此。在这样的时候，不负责任者经常提高他们的声音，选择更有力的言辞，并且假装
确定性。这是一个严重的错误，首先是因为这种假装很少能愚弄好的思考者，而更重要的是因为这在智识上是不诚实的。
只要我们作出真诚的努力去获取实现确定性所必需的证据，而不是故意地选择骑墙观望，那承认“我不能确定地说出这种情况下正确的判断是什么”并不丢人。相反，这样做是一种美德。但是，在这样的情况下，我们作为负责任的思考者必须承担进一步的义务。这就是解释（如果可能的话）可能性有利于哪个判断——即证据所提示
（而不是证明
）的判断是正确的。
例如，证据也许不足以确定地说吸烟导致
肺癌，或者观看电视节目中的暴力必定伤害
人们。但是，在这两个议题上有充分的证据确保一个有关可能的
因-果关系的判断。
无论何时当你不能达成确定性时，就集中关注可能性。

第十八章　形成判断
让你的主语适当地具体
一个仔细作出的判断的主语是适当具体的。考虑下面的句子，其中主语用黑体字标出。
今天的大学生
比十年前的同类人较不精通语法和惯用法。
今天的美国大学生
比十年前的同类人较不精通语法和惯用法。
今天美国的两年制大专生
比十年前的同类人较不精通语法和惯用法。
今天这所大学的学生
比十年前的同类人较不精通语法和惯用法。
如果证据涵盖的只是一个特定大学的学生，那只有最后一个判断可能是合理的。而其他的三个概括过度了。为了避免你写作和讲话中的这种错误，请仔细选择你判断的主语。

第十八章　形成判断
使你的谓语准确
一个认真的判断中的谓语准确地表示你想断言的内容。比较下述句子，其中的谓语部分用黑体字标出。
和平已经
实现。
和平能够
实现。
和平必须
实现。
和平应当
实现。
和平有可能
实现。
和平将要
实现。
虽然这些句子在结构上很相似，但它们的含义却很不同。除非我们故意接受模棱两可的话（如果是这样，那我们应预期会造成混乱），否则我们就应慎思地选择我们的谓语。
有可能造成这种混乱的一个典型例子，见于引发了1960年代神学辩论的这句话：“上帝死了。”它打出了一条不错的标语，但它到底意指什么呢？仅就其字面意义来看，一个人在回答时会有很大的困难。除了“不存在最高的存在者”这种明显的可能性，至少还有7种其他的可能性：
人们不再想要
相信上帝存在。
人们不再能够
相信上帝存在。
人们不再确信
上帝存在。
人们不再以上帝存在为前提去行动
。
人们不再关心
上帝是否存在。
人们不再接受
某个特定的上帝观念。
人们不再满意
人们传统上对于上帝存在信念的表述。
除非最初的作者或说话人解释清楚他或她头脑中想的是这其中的哪一种含义，否则受众就既不了解情况，也不能被说服。让受众猜测你的意思，这是不负责任和自我拆台的。

第十八章　形成判断
包括所有适当的限定语
说某事通常会发生不同于说某事频繁发生或每两周的星期二发生。你越是仔细地考虑准确表达你思想所必需的限定语，你的判断可能就越是可辩护的。这不仅包括时间上的限定语，而且也包括地点和环境上的限定语。在“美国40岁以上、未读过大学的男人倾向于反对全国妇女组织（National Organization for Women）提出的妇女解放的观念”这个判断（这可能真也可能假）中，几乎每个词都是限定语。它说（a）不是所有的男人而是美国
男人，（b）不是所有年龄段和达到教育水平的人，而是40岁以上未读过大学的人
，（c）不是一般的妇女解放观念，而是全国妇女组织提出的
观念。

第十八章　形成判断
避免夸大其词
我们大多数人都知道一个或多个人，对于他们来说每个时机都是“值得纪念的”，每个问题都是“关键点”，每部令人愉悦的电影都“值得获奥斯卡奖提名”，每辆有吸引力的新车或每样时装都是“无可比拟的”。对这样的人，没有什么事情只是好或坏——而是要么最好要么最坏。他们的词汇充满了极端的用语。当某人在与他们的约会时迟到，他们的等待是“无止境的漫长”。当他们去看牙医，疼痛是“难以忍受的”，他们的债务是“巨大的”。
当这样的人向我们报告某事时，我们不得不进行转化，将它缩小到现实的比例。如果他们说：“他是我见过的最高的人，至少有7英尺10英寸”，那我们推断他大概是6英尺6英寸。如果他们说：“你必须听西德尼·斯柯里奇（Sidney's Screech）的新唱片——这是他迄今最精彩的演出。”那我们推断这只是比往常好一点儿。
无论多么勉强，我们都可以原谅朋友言辞上的夸张，但我们很少愿意把这种礼遇扩大到陌生人。相反，我们认为他们缺乏平衡和比例，并认为他们的报告是不可靠的。当然，他人也会这样看待我们。如果你要自己的判断经得起他人细致入微的检验，那就避免所有的夸大其词。在你不能确定自己判断的准确性，你应倾向于选择低估的陈述而不是高估的陈述。也就是说，你应采用比较适度的解释，较少极端的结论。这样做，当你错了的时候（每个人有时必定会错），你将至少因为表现出一种控制和约束的意识而拥有挽救的优雅。
在本章和前面四章介绍的批判性思考的策略可以总结如下：
1．知道自己，并对你的思维习惯可能损害你处理议题的方式保持警惕。
2．敏锐地观察，并反思你所看到的和听到的。
3．当你确定一个议题时，通过列举它的各个方面并对每个方面提出一些探究的问题来清楚地阐述它。
4．进行透彻的探究，获取所有相关的事实和有见识的观点。
5．评价你的发现结果，然后形成并表达你的判断。
这个总结如同一张方便的清单。你无论何时考察议题时，就可参照它。

第十八章　形成判断
应用练习
1．用本章演示的方式分析下述总结中的两个
。务必超越你的第一印象，并避免第十三章总结的思维错误。回答你提出的所有问题，准确地判定你在哪些方面赞同和在哪些方面不赞同这种思想。
a．感觉和直觉是比推理更好的行为指南。我们需要今天我们面对的许多问题的直接答案，感觉和直觉几乎就是即刻的，而推理则是令人痛苦地感到缓慢。此外，感觉和直觉是自然的，未受到社会施加于我们的人为价值观和规则的腐蚀。推理是一套程序化的反应——严谨、机械和非自然的。因此，如果我们想要实现个性，表达我们真正内在的自我，即我们未被他人制约的部分，那我们就应当遵循自己的感觉和直觉，而不是自己的思想。
b．通常认为，改善世界和人们之间关系的最好方法是每个人抑制他或她自己的利益，并考虑他人。这种对他人的关怀是黄金律和大部分宗教中的基本理念。当然，这个目标是否可以实现，还是成问题的。但更重要的是，它是错误的。让人们相互对立，这不是自私而是利他主义的幌子。如果每个人照顾好他或她自己，并追求他或她自己的利益，那这个世界将不仅少一些虚伪，而且有更多的理解。每个人都会意识到别人与自己处于怎样的关系当中。并且无人会依赖他人。
c．婚姻制度已经失去生命力。今天，越来越多的人，特别是年轻人意识到非正式的关系才更有意义。只要两个人愿意，就应当住在一起。只要一方想要终止这种关系，他或她就可以这样做，干净利落，没有法律上的纠纷。如果废除婚姻，就可能这样做。每个人都会受益。人们将保有个人自由，并能够满足其作为一个人发展的需要，以回应其自身变化着的价值观和旨趣。
d．不应当允许大学教师建立严格的课堂出勤制度；应当使他们把学生当成负责任的成年人来对待，让每个学生自由地决定他或她的上课行为。学生比任何其他人更了解自己的强项和弱项，成熟到足以决定他们需要上哪些课。有些课程对他们会是崭新的和充满挑战的。其他课程则仅仅是重复以前的学习。有些教师会增加学生的信息储备，并挑战他们的智慧。而其他一些教师只是大声地读教科书。让学生运用自己的判断，他们能够明智地利用自己的时间，去上有趣的、尽责的好教师的课，避免上愚蠢的、不尽责的老师的课。
e．在我们的社会，犯罪如此猖獗的原因之一，是我们过多地强调判定罪犯为什么犯罪和警察是否公正地对待罪犯。这些都是重要的问题，但是近来看起来忽视了其他同等重要的问题——像保护守法的人们免受危险的、不负责任之人的侵害，实施足够严厉的惩罚以阻止犯罪。我们恐惧于原始社会处理犯罪的方式——例如，割下盗贼的手或作伪证者的舌头。但是，这种惩罚至少反映了人们对于犯罪是不应容忍的反社会暴行的一种认知。我并不主张我们回到这种正义标准，而只是主张我们强硬地对待罪犯。可实现良好开端的两个步骤是：为犯罪规定明确的刑期，而不是赋予法官现在享有的广泛的自由裁量权；当一个人明显地有罪时，不允许法律以其技术性来阻止定罪。
2．把你在本章所学得的内容运用于你已经完成的对第十七章中应用练习之一所作的探究。
————————————————————
(1)
参见第七章参考此处
。
(2)
参见第十七章参考此处
。
[1]
“The 2000-Year-Old Woman，” Time
，September 17，1973，pp．55-56．
[2]
Joyce Brothers，“Answers to Your Questions，” Good Housekeeping
，November 1993，p．100．
[3]
John Leo，“In Search of the Middle Ground，” U．S．News ＆ World Report
，March 6，1989，p．30．
[4]
引自Leo，“In Search of……，” p．30．
[5]
Barbara Lerner，“Self-Esteem and Excellence：The Choice and the Paradox，” American Educator
，Winter 1985．

第十九章　说服他人
第十九章　说服他人
当你阅读前一章时，它也许看起来是结束本书的适当地方。这是一个可以理解的印象。当作出一个判断并形成文字时，可以把这一思考过程视为完成了。那么，为什么还要包括本章呢？简单的回答是，因为慎思的判断值得共享，而且，表达这些判断的方式可能强烈地影响他人对其作出反应的方式。通过学习用以说服的原则，并将其运用于你的写作（和讲话）中，你将把批判性思考的收益扩大到超越你自身思维的局限性。
说服
意味着如此有效地表述你的观点，以至让在该议题上未持立场的人将倾向于同意你的看法，而那些不同意你的人将被激励起来重新考虑他们自己的观点。这项任务比看起来的更加困难。中立的人将以开放的心态听取建议，但只在你论证了自己观点合理性的时候。那些不同意你的人将倾向于拒绝你的观点，原因很明显，因为它质疑了他们自己的看法。接受你的观点意味着抛弃他们自己的观点，这在他们慎思并使其自我意识与此交织在一起后，可能会形成。
为了体会说服他人会有多么困难，你只需要反思一下你对否定自己的观点的抵制。甚至在经过一个学期批判性思考的学习之后
，如果你仍然难以公正地听取这些观点，那么，期待未受过你这种训练的人会作出更大度的反应，就是不切实际的。

第十九章　说服他人
说服的指导原则
这里有关说服的11条指导原则，每一条都是为了帮助你克服一个具体的难题而设计的。你越忠实地遵循这些指导原则，你在显示你观点的优点方面就越是有效。
指导原则1：尊重你的受众
这个指导原则可能听起来理想化了，但它非常实用。如果你认为自己试图说服的人是愚蠢的或在认知上不诚实，那你必定会透露出这种信念，如果不是直接地、那也会间接地在你的语调或选词中表露出来。而且，他们通常会意识到你对他们的蔑视，并觉得受到伤害或感到不满，这种反应将几乎不会让他们接受你的劝说。
但是，有些人难道不是愚蠢的或在认知上不诚实的吗？当然有这样的人。关键在于，没有明确和令人信服的证据，你就没有理由认为他们是这样的人。如果你有这样的证据，那就不要写给这样的读者看。如果你缺乏这样的证据，就像通常的情况那样，那你就应该作出对读者有利的考虑。问问自己，什么可能是他们不同意你观点的原因。考虑所有可能影响一个人看法的因素，包括年龄、性别、种族、民族、家庭背景、宗教、收入水平、政治派别、教育程度和个人经验。如果这当中的一个或多个因素可以解释观点上的差异，那你将有充分的理由把他们的异议看作是慎思的和诚实的。
这里适宜作一个提醒。不应觉得你需要声明对读者的尊重。这样的声明有听起来缺少诚意的效果。致力于尊重的感觉；如果能做到这一点，你就没有必要刻意声明。事实将表明一切。
指导原则2：理解你读者的观点
许多人错误地认为，要有说服力，只需要掌握自己的观点就够了。他们推论道：“我的读者对该议题的想法真的没有什么关系。重要的只是我准备让他们思考什么。”除了自负以外，这种态度还忽视了两个关键点。第一，人们的观点对他们自己是非常重要的，当其他人拒不承认这一事实时，他们会感到冒犯。第二，在我们能够期待影响他人之前，必须知道他们的立场是什么。
你怎样才能确定读者对你正在写作的议题有什么看法？答案依赖于特定的情境。下面是最常见的情况。
情况1：你写给一位在一篇文章、书籍、演讲或对话中提出他或她自己想法的读者。
回顾一下你的读者说了什么，不仅注意这个人的主张，而且注意支持其主张的推论。判断这个人主张的强项和弱项。
情况2：你写给一位读者，据你所知，他对正在讨论的议题还没有表达看法。
例如，假定你给一位公司总裁写信，表示反对该公司赞助一部有争议的电视连续剧。你也许不能确定这位总裁不同意你准备说的什么内容，但是，审慎的做法是建议你预先考虑“最坏的结果”——他或她强烈支持赞助的决定。运用你的想象力提出相关的问题：这位总裁会怎样看待批评公司的外人？他们没有权利进行批评吗？公司只对它的股东负责吗？他或她对该电视连续剧——即关于它的人物、典型的情节和主题有什么看法？（你越是认真地研究了该连续剧，你的回答将越有意义。）这位总裁会把外部的批评看作一种媒体审查形式吗？为什么？
情况3：你不是写给具体的个人，而是写给所有对该议题持反对意见的人。
这是在说服性写作中最经常遇到的情况。了解持反对意见的人所表达的内容。找出频繁重复的论证和主题。一种思想路线越是频繁地表达，表达它的人数越多，它可能在形成人们观点上的影响力就越大。思维中最有影响力的错误代表了对说服的最大挑战。
指导原则3：从你与读者共同的立场开始
从一个跟你的读者一致的立场开始而不是一种随意，要求礼貌对待或“良好形象”，这是一个简单的心理学问题
。如果你开始说（即便不是直接如此说，也是大意如此）：“听我说，你是错的，我这就解释给你听”，那你就把读者推到了防守的地位，假如不是完全敌视的反应的话。他们可能会阅读你文章的其他部分，考虑的不是你在说什么，而是拒绝它的方式，关注的只是估量你论证的弱点。假如他们在阅读中是不合理和不平衡的，则过错将更多地在你而不在他们。
也许难以发现与你观点不同的某个人有任何共同点，这正是下述这个学生的情况，他在所写的作文中支持有关应允许肄业的大学生申请重新入学的观点。他的读者是一些行政管理人员，他们表达了不应允许其重新入学的观点。他是这样开始的：
我认为应允许在这所大学肄业的学生申请重新入学，因为每个学生都应有第二次机会。你们说，大多数学生重新入学缺乏目的的严肃性。但是……
这个学生很可能相当确定他和他的读者不会认同什么观点。所以他开始迎头顶撞，破坏了他说服成功的机会。读者有意识或无意识的反应必定是：“这个学生只看到自己带偏见的立场。他不明白这个问题的复杂性，不考虑全体学生整体的福利，显然不理解大学教育完全不是一项权利，而是一项特权。”他们的反应可能是错误的。这名学生也许已完全意识到了所有这些考量。但他没有向读者表明他有这些意识。如果他像下面这样开始，那他将会留下一个多么良好的印象：
如果上大学对学生仅仅意味着娱乐、休息或社交的一种机会，那就无人从中受益——无论是教师还是其他同学。这些学生占用了宝贵的时间和空间，通常只会分散比较认真学习的学生的注意力。在大多数情况下，他们没有认识到，大学教育是他们必须持续争取的一种特权，而不是一种不可侵犯的权利。我承认本大学有一定比例这样的学生。
“但是”仍会出现。这个学生仍会为他的观点进行论辩，但只是在让读者对他理解该议题的范围和他要求合理性的愿望留下深刻印象之后才这样做。
指导原则4：采取积极的态度
只要有可能，就建构你自己的事项，而不是摧毁反对方的事项。说你决不应当揭露反对方在该议题上的弱项，这过于简单化了，而且是愚蠢的。有时候，考察这些弱项是唯一负责任的行为进程。但是，请记住，直接批评反对方的观点将总是比直接批评赞同此观点的人显得
严厉，一个简短的批评显得
耗时长久，而且，只要是觉得
你的态度是负面的，就会使你的读者处于防卫状态。其解决方式不是叫你胆小到不说任何有意义的事，而是让你对读者的反应保持敏感。
例如，考虑下述情况。某人写了一篇攻击“枪支控制立法”的文章。两种回应发表在该杂志的随后一期。该文章和两个回应总结如下：
文章
枪支控制立法（a）对守法者的处罚甚于对违法者的处罚，（b）否定公民们在对人身和财产的攻击司空见惯时保护自己和财产的最有效的方式，（c）违反美国宪法。
对文章的回应
1． 枪支控制立法对守法者的处罚并没有甚于对违法者的处罚。它没有剥夺市民们最有效的保护方式，也没有违反美国宪法。
2.枪支控制立法使得拥有枪支就构成了某种程度的犯罪，从而阻止犯罪。它强调警察而不是个人在法律实施中的作用。它遵循的是美国宪法的精神而不是词句。
这两个回应不同意这篇文章提出的三个观点中的任何一个。但是，第一个回应只是摧毁该文的观点；第二个回应则构建了另外一个观点。事实上，第一个回应对作者说，“你是错的，你是错的，你是错的”；第二个回应则说，“这里有另一种见解”。无论何时，只要你能避免直接的批驳——即只要你能在不直接引用读者反对意见的前提下有效地提出并支持你自己的观点，那你就尽量这样做。
指导原则5：尽可能让人理解你的论证
应当始终十分谨慎地处理你与读者间分歧的最尖锐之点。这些分歧点代表了对说服的最大障碍。如果你夸大地陈述自己的观点，那就必定强化读者对他们自己观点的确信，而不是设法让他们质疑自己所确信的东西。写出下面这段文字的学生就犯了这种大错：
大多数大学都有一种“缺课制度”——也就是说，它们允许学生无理由地缺几次课而不受惩罚。这所大学不允许无理由缺课。它的制度是苛刻和不妥协的，很可能导致学生形成自卑情结。
这里不仅以“自卑情结”的夸大其词
强化了本案中支持这所大学“不许缺课”制度的读者，而且也向他们提供了进行摧毁性反驳的一个绝好机会，比如可这样反驳：
我承认，这所大学的“不许缺课”制度要求苛刻。但是，认为它造成学生“形成自卑情结”，就损害了其可信性。况且，即使它事实上造成了这种情结，难道不会迫使我们得出这样的结论：处于这种脆弱心理条件下的学生，为防止他们崩溃，所需要的不是更少而是更多的限制性规定？
写了下面这段文字的学生也犯了类似的错误：
如果他人尊重和钦佩我们，那我们将变得更加值得尊重和钦佩。
这名学生夸大了结果。他人的尊重和钦佩可能鼓励我们变得更加值得尊重和钦佩，但这肯定不会自动使我们如此。这个错误的代价可通过下述事实来衡量，由于作者草率地使用力量，原本倾向于同意有保留陈述的读者，有可能拒绝这整个的想法。
考虑下面两段，特别是其中黑体字标示的词语。第一段是作者受到诱惑作出的强有力陈述。第二段是作者实际作出的陈述。它是一种有保留的陈述。注意，作者并没有对其立场作出妥协，而是向倾向于反对意见的读者更有效地表述其想法。
1．如果不给大学生在校期间以履行责任并作出自己选择的机会
，那在他们离校时，将不得不突然
进行调整。而这样的调整是极其困难的
。
2．如果不给大学生在校期间以履行责任并作出自己选择的某些机会
，那在他们离校时，将不得不相当快速地
进行调整。而这样的调整通常
是比较困难的
。
指导原则6：承认对方有道理之处
我们所有人过高评价自己观点的自然倾向，使我们难以承认反对方的观点也有其优点。只有牢记在大多数有争议的问题中，没有一方是拥有全部真理的，
才能克服这种倾向。如果你能用这种思想来处理有争议的问题，那你就可能掌握更多的全面真理，并把理性的读者吸引到你的立场上来。
而且，追求真理的全部责任要求我们不是勉强地而是欣慰地、毫不犹豫地承认真理。这并不意味着只在你文章的开头放上一个简短的句子，说“在某种程度上，每个人都是对的，我认为你也是”。然后一头栽入你自己的观点当中。这意味着具体地、如果篇幅允许则详尽地解释反对方的观点在哪里、如何和为什么是正确的。
例如，假设议题是在你的家乡是否应该开始从幼儿园到12年级的广泛的性教育项目。你的论点是应当。你是这样推理的：因为一个人的一生受他对性生活理解的性质的影响，它是一个如此重要的话题，以至不能在街头进行学习；而且，因为许多父母忽视在家里教导孩子的责任，所以学校必须提供这样的学习项目。你的读者反对这个项目，因为他们认为，课堂上的性教育不符合两项重要的要求：根据每个孩子的理解水平进行的个性化教学，以及道德-宗教的背景知识。
任何理性的人都可以承认相当好地采纳了读者的观点。因此，你应当承认，辨别出成熟水平远低于班上其他同学的学生是困难的，而且，提供超出他们理解力的资料会使其惶恐不安。另外，你应当承认，在理想情况下，家庭是青少年学习性知识最好的地方，因为学校不能提供许多父母认为必要的道德-宗教背景知识。这些承认不会损害你的观点。你将仍然能够论证这个计划是必要的，尽管你将很可能不得不限定你所赞同的条件，意识到这个项目的细节必须根据你所承认的内容来制定，而且应当仔细地挑选教师。这些承认将实际地加强你的论证，因为它们表明了你对该议题的较大方面的把握。
请记住，读者对你可能并不比你对他们还要宽宏大量。只有当你在这些认可当中是开放和诚实的，你才能期待他们也会如此。
指导原则7：不要忽视任何相关事实
在研究一个议题时，我们有时发现支持反对方观点而不是我们自己观点的事实。忽视这些事实的诱惑是强烈的，尤其是当他人显然没有发现它们的时候。利用这些事实看起来只能削弱我们的观点。
但是，论证的目的不是击败他人，而是通过观点的交流发现真理的全部复杂性。当这样做时，人人都赢。当真理的任何一个部分被掩盖起来时，无人获胜，即使看起来也许是某人赢了。通过提供所有的事实，即使是那些迫使你修改自己观点的事实，你以客观和诚实给读者留下深刻的印象，也邀请他们呈现他们的事实。
考虑下列情况。你认为目前联邦主导的反贫困项目要比所提议的州主导的项目更有益于穷人。你正在进一步研究这个主题，准备给不同意你的那些读者写一篇支持你自己观点的文章。在研究该问题时，你发现了一篇没有广泛报道的报告，它用文献表明了当前联邦政府项目严重的低效率和浪费。而且很清楚的是，这些低效率现象在所提议的州项目中不大可能发生。你认识到读者很可能没有看到这篇报道，而且在你文章中提到它，会损害你最初的观点。你应当做什么？如果你有充分的理由推断这篇报道真的与该议题不相关，那提及它就是愚蠢的。但是，如果你确信它是相关的，那么，诚信将要求你提到它，处理它所提出的问题，并相应地修改你的观点。
指导原则8：不要用论证压倒读者
在有争议的议题上，少于3000个词的文章不大可能是全面定论的。而且，严肃的作者不会试图传达这样的印象。它必然包含有选择的
证据。这在表面上会显得有更多的理由让该文章充满着支持一个人观点的证据，并使它尽可能地全面定论。但反思一下即知，读者的印象显然也是应当考虑的。一些人读了一篇文章，他们知道该文不可能是全面定论的，而是致力于论证一个议题的一个方面观点，以细节堆积细节，例证叠例证，甚至都不暗示该议题还有另外一面的观点，那这些人的印象是什么呢？毫无疑问，他们将把这样一篇文章看作是单方面的
和不平衡的
！避免这种不可取的读者反应的方式是，只提供你觉得是与他们最相关、最有说服力的论证和证据。
还有另一个相关点。即使你成功地避免了一种不平衡的论证，你也可能过于投入自己的表述，以至有可能强迫读者接受，也许可以用如下方式结束你的文章：
我认为在这篇论文中我已经证明了
琼斯教授所建议的观点是无可替代的。
或者：
我提供的证据看起来是无可反驳的
。毫无疑问
，这个建议是有害的。
或者：
理性的人
不会在认可这个观点上犹豫不决。
在一篇短文中你不可能“证明”任何事情。尽管对你而言，证据“看起来是无可反驳的”，你也可能认为是“毫无疑问的”，但请记住，让读者作出自己的判断才是明智的。没有读者会欣赏这样的感觉，即与作者意见一致被认为是作为“理性人”所必须的。
指导原则9：集中于最可能说服读者的论证
不同的论证会吸引不同的读者。正如了解你的读者对该议题的观点是很重要的一样，使用将会吸引他们的论证也是很重要的。忽视他们的参照框架，选择你自身觉得具有说服力的论证，那是错误的。
例如，考虑这个议题：美国是否应当介入世界其他地区的冲突。下述列表显示了各种参照框架，以及按照每个框架经常作出的论证：
参照框架
道德和/或宗教的
支持美国介入的论证
1．强者的道德义务是保护弱者。
2．暴行正在实施时，袖手旁观和无所作为是不道德的。
反对美国介入的论证
1．犹太教-基督教传统上说以德报怨，以爱报恨。
2．现代战争惩罚行凶者时也惩罚受害者。
参照框架
政治和/或实践的
支持美国介入的论证
1．因为技术使我们的星球变小，世界上没有一个地方处于我们国家利益之外。
2．拒绝制止暴政等于鼓励暴政。
反对美国介入的论证
1．正因为世界日益变小，我们才需要抵制介入其他国家战争的强烈欲望。
2．当我们在国外战争中耗尽自己的资源时，我们就增大了自己的弱点。
参照框架
哲学的
支持美国介入的论证
一个自由的国家有义务维护任何地方的自由。
反对美国介入的论证
战争使所有介入的人堕落。
假设你围绕该议题正在写一篇具有说服力的文章，你个人认为最能说明问题的论证是道德和/或宗教的，但是，你知道读者会对政治和/或实践的或哲学的论证更加印象深刻。一般而言，遵循你个人的偏好将是愚蠢的，因为这样做有可能破坏你写作的目的。
指导原则10：决不使用你认为不合理或无关的论证
这项指导原则应被理解为前一个指导原则的限定条件。真诚和尊重事实是作者最重要的品格。没有这些品格，就没有真正的说服，而只是巧妙的表述。因此，如果你确实相信只有一个论证值得考虑，那就尽一切办法使用这唯一的论证。但是，这种困境并不会经常出现。在大多数情况下，你将能够在不损害你完整性的前提下在各种论证中进行选择。
指导原则11：为你的观点得到认可而容留时间
也许诱惑人的想法是，在你表述自己的观点时，你的读者会立即抛弃他们自己的看法，转而接受你的观点，这种预期是不现实的。除了罕见的情况，你应该期待的最佳情况是，他们将被触动，根据你所说的重新考虑该议题，而你的洞见将最终
导致他们修改自己的观点。“最终”可能是在下周或明年，而不是当下的5分钟以后，这一事实并不必然是对你说服他人之技巧所作的评价。它也许只是反映了人们形成的与其观点之间的纽带是不容易打破的。
只要你希望有说服力地表述自己的观点，就可使用下列说服性指导原则的总结性清单：
1．尊重你的受众。
2．理解你受众的观点。
3．从你与读者共同的立场开始。
4．采取积极的态度。
5．尽可能让人理解你的论证。
6．承认反对方有道理之处。
7．不要忽视任何相关事实。
8．不要用论证压倒读者。
9．集中于最可能说服读者的论证。
10．决不使用你认为不正确或无关的论证。
11．为你的观点得到认可而容留时间。
现在让我们把一篇有说服力的文章与一篇缺乏说服力的文章进行比较，看看如何运用这些指导原则。

第十九章　说服他人
一个缺乏说服力的表述
一名学生选择写一封信，指出他对学校餐厅的食物和服务的抱怨。他的读者是餐厅经理，他的任务是给这位读者留下他合理性的印象，并让她重新评价其职员的表现。
违反指导原则第3条
没有始于共同点
本校园不断发生关于餐厅的讨论。学生们厌恶低劣的食品、服务、肮脏的碟子和餐具。作为学生，我想指出自己抱怨的理由。
违反指导原则第5条
讽刺冒犯读者
首先，让我们考虑食物的质量。肉要么没煮熟，要么煮过了头。让人奇怪的是质量如此低劣如何能上市销售。蔬菜索然无味。但这也好，因为没有几个学生屈尊去吃它们。有些学生还在他们的饭菜中得到奖赏——像汤里的头发或土豆里的死苍蝇。这些只是食物如何低劣的几个例子。
没提供例子支持指控
学生们的另一个抱怨是低效的服务。因为服务缓慢，学生们经常坐在那儿吃冷饭。很多学生不得不饿一顿，因为他们没有时间等。有些学生被迫支出额外的费用去当地餐厅就餐。
违反指导原则第1条
实际上暗示了坏的意图（当这些事实甚至还成疑问时，作者如何能假定知道员工的意图呢？）
讽刺冒犯读者
可能最常见的抱怨是学生被迫使用肮脏的碟子和餐具。我猜想所有的东西都经过洗碗机，但出于奇怪的巧合，很少有几件东西洗出来是干净的。但是，工作人员对此并不担心——他们对肮脏视而不见，并把碟子和餐具递给服务生。鸡蛋在叉子上结块，而肉片粘在盘子上——当学生用一片肉的价钱得到两片肉时，这自然会提高学生的士气！
给读者留下不快的印象（轻率地判断行政人员）
显出对读者的不尊重不承认学生有时也会粉饰事实
问题在于，能够做些什么来纠正这些毛病？学生已经对行政人员提出了他们的抱怨，但这并没有起什么作用。这些人看起来并不正视这些问题。显然，必须做些事情。需要很多的改进。但有任何改进吗？你和我一样清楚。没有！
这名学生应如何对待他的议题和读者？首先，他应当认识到餐厅经理必定要么是不诚实的人，不在乎她管理餐厅好还是坏；要么是个尽责的人，渴望运作得高效和优异。如果这名学生确信经理是个不诚实的人，那他完全不必给这名读者写信
，而是给主管这位经理的校行政人员写信才是明智的。
另一方面，如果他确定这位经理是尽责的、有经验的，他可能不得不承认：（1）她熟知学生抱怨的频度和夸张，这几乎是大学校园的传统，并且（2）尽管她努力发现运作中的所有缺点，但她显然有几处还没有意识到。如果这个学生仔细地核查他认为是正当的抱怨——低劣的食品、肮脏的食物、缓慢的服务和肮脏的碟子及餐具——他会意识到这些已经构成了整个餐厅运营。提及所有的这些，就是说餐厅没有一样是可以接受的——而这种无所不包的陈述肯定会使这位读者拒绝这整个陈述。她不情愿看到自己运营缺点的自然（人性）倾向不但未被克服，反而被强化了。她可能想：“我不可能看不到所有这些问题，这个学生只不过是个爱发牢骚的人。”

第十九章　说服他人
一个有说服力的表述
擅长于说服性写作的学生可能预先考虑到其读者对象的所有这些反应，他会以这种方式写信：
什么样的学生一直抱怨餐厅的食品质量？通常是那些由母亲照顾饮食并发现除了沉溺于专人服务以外就难以适应任何事情的学生。在大学第一学期，我的室友就是这样的一个人。他在此吃完每顿饭后都要抱怨一小时（而且他一共也没有吃过几顿饭）。在他看来，汉堡牛排“不适合人消化”，奶油白汁鸡“味同嚼蜡”，等等——他对自己“被迫”吃的每一种饭都有一个适度贬低的评论。
约翰在这儿待了大约一个月。他喜欢上课并且学得很好。他也交了不少朋友。但他不停地说他母亲做的饭——每周三次的两英寸牛排、卤汁面条、意大利面条加猪排、肉圆和意大利热香肠。所以他离开大学回到了乌托邦。当然，没有几个学生走得像约翰那么远。但通过我听到学生对餐厅抱怨的频度来判断，他不是唯一的一个被母亲的饭菜不可救药地惯坏的学生。
我们餐厅的服务和食品质量通常是好的。确实，肉偶尔会煮过头，蔬菜有时也会乏味，但这在家里也会发生（我母亲只给五个人做饭，而不是1500人）。事实上，我认为可能仅有两件事或许需要改进。
第一点是排队等待。在我们的餐厅，我通常至少要等15分钟才能得到服务，而且我去得相当早。我从朋友处得知，在其他大学，排队时快速移动也是例外而不是惯例。所以，对此也许没有什么事可做。但如果管理部门发现某些方式去“交错安排”服务或加快队列移动，那至少有一个学生会对此感激。第二点是肮脏的碟子和餐具。在大多数用餐时间，我发现自己不得不擦去至少一只盘子或一件餐具上的污迹。可能出于效率的考虑，刷碗工不愿意清洗肮脏的餐具两遍。或许他们太忙了没有注意到。但是，洁净的碟子和餐具有助于让饭菜更吊人胃口。
上述两点改进也许并不能让像约翰那样被宠坏的或乐于抱怨的学生满意。但是，这些改进将促使我们的餐厅成为就餐的更佳场所。
上面两种表述之间的区别应当是显而易见的。最尽责的、急于讨人喜欢的餐厅经理不得不把第一个表述看作是一个长期爱抱怨的人写的一份夸张的“爆炸弹”，或者是一个学生仇恨心理的发泄，这个学生不仅对餐厅员工，而且对他的女朋友、教授、父母和全世界都怒气冲冲。但是，任何一个正常尽责的餐厅经理都不得不把上述第二封信视为一个理性的、善解人意的、成熟的学生的作品。它可能使她想去改善服务。也就是说，它是有说服力的
。

第十九章　说服他人
应用练习
这部分的应用练习与以前的有所不同，它提供了一份扩展了的当代争议问题的清单。每一个都是引起相当多公众讨论的重要议题。其中一些有长期、复杂的历史。对大多数议题而言，可以找到相当数量的书面解释和论证。
仔细考察这个清单，找出你感兴趣的一个议题。然后分析它，运用你从本书中学到的东西，特别是从第十四章开始的第三篇“策略”部分的课程。请记住，这些议题是用一种很普遍的方式确定下来的。一切取决于你自己去不仅发现和研究可以获得的信息，而且选择你将集中关注的特定方面。正如你所看到的，深度探讨一两个方面，比肤浅地处理大量的方面要好。
最后，写一篇说服性的文章。（用另外一张纸具体说明你的读者是谁，并解释指导你这篇文章的读者分析。）
1．1997年2月，宣布了一项划时代的科学成就。在历史上首次克隆了一个哺乳动物。科学家用一只羊的DNA（脱氧核糖核酸）复制产生了另一只羊，它在遗传基因上与第一只羊完全一样。此前有些科学家曾预言，这项成就永远不可能实现。现在大多数人都同意，克隆人已不存在真正的障碍了，尽管还要克服一些科学难题。
[1]
这一步骤提供了以前只有科学幻想作家才想象得出来的可能性。这里只举出几种可能性：（a）在意外事故中失去心爱孩子的父母可以有另外一个跟他或她一样的孩子；（b）追星的粉丝们可以购买名人的DNA，并在大事记中享受这种极品；（c）独裁者可以确保自己的统治得以延续，不仅通过他们的孩子，在某种意义上，也是通过他们自己
；（d）富人能够克隆自己身体器官的备用品
，以供患病后使用。正如这些例子所提示的，人类克隆提出了棘手的法律和道德问题，它们都来自一个可怕的事实——这个过程将产生的不是机器人，而是人！在人类克隆的议题上，社会应采取什么明智的立场？
2．手枪的销量持续上升，表明许多人相信拥有武器将确保他们的安全。但许多人认为，容易获得手枪是暴力的一个主要原因
。他们认为美国应当遵循其他国家的榜样，禁止手枪。哪种观点更合理？
3．有些人认为，如果限制国会议员的任期数量，比如两个或三个任期，则我们也许会有一个更好的政府。这个议题上的反对意见一直是尖锐而猛烈的。“任期限制”利大于弊吗？
4．据报道，许多人忽视无防御措施的性行为的危险性。鉴于艾滋病和其他性传播疾病的蔓延，应如何解释这种对待疾病的随意态度？公共卫生官员和教育工作者在解决这个问题上采用的最好办法是什么？
5．从1960年代到1970年代中期，分配给严肃电视新闻节目的时间急剧下降。一个典型的分析片断从1960年的25分钟到1976年仅有7分钟，
[2]
从那时以后，还进一步缩减。什么导致了分析节目时间的缩减？分配给1960年代的分析时间太长了吗？现在分配的时间太短了吗？关于这种情况，应该做些什么（如果有的话），应由谁来做？
6．电视分级制度是为了帮助父母区分电视节目是否适合他们的孩子而设计的。但是，许多父母说该制度并没有就节目内容
提供足够的信息以便让他们作出有见识的判断。这些父母是错误的，还是这个分级制度需要改变？如果需要改变，那它应当包含什么内容？
7．1982年，美国最高法院以5比4的投票结果判决，现任或前任总统享有涉及职位上的不当行为而寻求金钱赔偿的诉讼中的“绝对豁免权”。反对这项判决的四个大法官之一，拜伦·怀特（Byron White）写下了这样的异议观点：“［作为这项判决的一个结果］一位在总统通常行动的外部边界内行事的总统，有可能有意对任何数量的公民造成伤害而不承担责任，即使他知道自己的行为违反法规，或践踏了受害人的宪法权利。”你同意怀特大法官对这个判决的反对意见吗？
8．全国篮球协会决定禁止
运动员进行篮球比赛的赌博，也劝阻
他们进行其他体育项目上的赌博。这个决定是公平的，还是应当予以修改？如果你认为它应当修改，详细阐述你想到的修改内容。
9．几家电视信息节目派出卧底记者申请工作或购买汽车和其他商品，以判定女性申请者/消费者是否得到与男性不同的对待。一般结论是，许多雇主和销售人员对女性怀有负面的刻板成见——例如，她们不如男人聪明，理解复杂问题的能力较差，对实质性问题较少感兴趣，在完成比应答电话或从事简单工作要求更高的工作任务方面较不能胜任。这样的报告描绘的行为是社会对待妇女的典型方式，还是对该规则的一个戏剧性的例外
？
10．最近一些年，围绕“家庭价值观”一直争论不休，有时还相当激烈。主要议题是美国是否已经失去这些价值观，谁应当对此负责（如果的确存在损失的话），谁能最好地恢复它们。
许多辩论者看起来认为理所当然的是，这个术语本身具有每个人都理解的含义。他们的这个假定有根据吗？调查并判定“家庭价值观”的含义。如果你发现在人们的各个定义中有很大的差别，那就构建一个合理的综合文献，透彻地解释它，并回答批评者对它有可能提出的反对意见。
11．艺术团体的许多人辩称：“人们在电视和电影中看到的东西并不能影响他们的思维和行动。”不同意这种观点的人指出，同一艺术团体制造了公众服务信息，其目的在于改变人们有关酒后驾车、无避孕套的性行为和摧残环境的想法。这些批评者推断，如果媒体有帮助的能力，那它也有伤害的能力，他们竭力主张艺术家和节目制作人诚实地看待他们放到屏幕上的信息。哪种看法更有洞见？
12．在亚洲历史上，婚姻传统上往往是替年轻人包办的。在我们的文化中，年轻人自由选择自己的配偶。由于我们的离婚率急剧攀升，而且许多家庭陷于混乱，让我们的文化遵循亚洲的习惯可能是一个好主意吗？
13．由于电视在1940年代末和1950年代初成为主要的娱乐媒介，电视商业广告就变得像报纸一样为人熟知。但是，只有少数人了解商业广告。它们的成本是多少？谁真正地为其支出？它们对我们的生活有什么影响？付费电视会更可取吗？
14．至少从达尔文时代起，动物的智能一直是科学关注的问题。动物能在任何有意义的含义上进行“思考”吗？它们能形成范畴（如朋友、主人、我的种类等等）吗？它们意识到自身和自己的行为吗？它们有过去和未来感吗，还是它们只认识到当下瞬间？对这些议题最合理的观点是什么？
15．中学之间和大学之间的体育比赛就像苹果馅饼一样是典型美国式的。对许多人而言，仅仅建议这些项目应当取消就是极端的异端邪说。但是，它们应当如此神圣吗？大学体育代表队的思想最初源于何处？它比同一校内的比赛还要悠久吗？其优点和缺点是什么？
16．保障年度工资的拥护者主张，通过给予每个成年人一笔确定数额的金钱，我们不仅可消除贫困及其可怕的后果，而且可取消整个官僚机构——庞大的福利体系——甚至还可省钱。反对者看到了更多的有害影响。这样做的一些后果是什么？它们可能超过好处吗？
17．在我们这个国家，传统上对高中、大学运动队的预算分配不均，男队获得的份额比女队大。许多人反对这种不平等的待遇；其他人认为这是公平的，因为男队传统上显示出更高的技术水平。哪种观点更合理？在资金分配上应作出什么改变（如果有的话）？
18．今天，义务教育如此普遍，以至我们倾向于忘记它是相当近期内的历史发展。但是，一些社会批评者不仅意识到它是新近的事，而且也确信它不再是一个合理的观念。在他们看来，应当允许孩子们（即使是只有六岁或八岁的孩子）自由地选择他们是上学还是不上，如果他们决定上学，应允许他们决定学什么和在哪里上学。待考虑的重要问题有：义务教育是为了什么开始实行的？它当时是个好主意吗？从那时起，社会环境已经发生了重大变化吗？
19．耶鲁大学的何塞·德尔加多（Jose Delgado）博士生动地描述了作为一种行为控制手段的大脑电刺激效果（ESB）。他证明，对一头斗牛的大脑进行“连线”，只要按下传送电流到动物大脑的按钮，他就能让这头牛从愤怒的攻击中停止下来。他还表明重复的电流刺激降低了公牛的攻击本性。类似的实验表明，通过战略性定位的小管延时释放物质而对大脑进行化学刺激（CSB）也同样有效。一些人相信，把这些技术运用于罪犯、精神病人或有一些学习障碍的学生，是可取的。而其他人把任何这样的应用看作是“奥威尔式”的噩梦。对人使用这种技术会有什么危险吗？可以把这样的应用限制到使其滥用最小化吗？
20．有些人认为，应当允许那些让孩子上私立学校和教会学校的父母们通过减免联邦所得税来减少其学费开支。几十年来，这种想法的提倡者论辩称，公平要求这样做，因为这样的父母已经通过交税支持了公立学校，而在目前，他们还必须为孩子教育上的自由选择承担额外的经济负担。反对者辩称，这个建议违背了政教分离的原则（至少在教会学校的例子中），会损害公立学校体制。哪种观点更合理呢？
21．1990年代我们目击了一种新现象的开始——孩子们与他们的父母分离
。这种现象能对孩子和父母之间的关系产生什么可能的影响吗？对政府和家庭之间呢？哪一种影响最可能
发生？它们是可取的还是不可取的？
22．大公司的最高行政官经常一年赚数百万美元的工资、奖金和福利，而为他们工作的大多数人挣得有限的工资，有时还低于法律所要求的最低每小时工资。有些人认为，一种允许这种不平等的经济制度是错误的，应当予以改变。其他人则论辩道，改变不可能不扼杀人的首创性。这种经济制度可能会如何改变？它应当被改变吗？
23．由于记者担当为公众传播而收集信息的重要功能，他们一贯声称有保守信息来源秘密的权利，甚至对法院也如此。这项声明已经在法庭上遭到很多次的质疑，记者们有时因为拒不泄漏他们的信息来源而被判藐视法庭并被送入监狱。在采取这种行动时，法官并不否认保守秘密的基本原则；他们仅仅主张它是有明确限制的。你同意他们的看法吗？
24．有些人声称，电子游戏对青少年的心智是有害的。而其他人，包括一些心理学家和教育工作者认为，电子游戏对孩子们并不是有害的，在某些方面还是有帮助的。你认为电子游戏有什么好处和/或坏处？
25．根据一些分析家的看法，今天反社会行为如此盛行的原因之一，是老式的英雄角色在很大程度上已经被反英雄角色所代替。这些分析家推断，如果媒体提供更多健康的、有道德的个人作为年轻人生活效仿的典范，则暴力犯罪将会减少。你同意吗？
26．一些人认为，成年人在自己年迈的父母太贫穷或生病而不能照顾自己时，应当为他们承担经济责任。这是一个合理的观点吗？
27．过去二十来年，学生对教师的评价已成为衡量老师绩效的常用方法。通常，在临近学期末时，给学生一个机会填写一份调查表，给他们的教师打分。然后汇总所有的评分，以此作为教师加工资、升迁和获得终身职的标准。但是，并不是所有教师都赞同让学生来评价他们。有些人认为，学生不是经过训练的评价者，很容易把受欢迎与有效的教学相混淆，并惩罚到恰恰是那些为他们提供最好服务的教师。你的观点是什么？
28．假定一名单身女子怀孕，有了一个婴儿，然后决定让别人收养这个孩子。又假定那位亲生父亲得知她的收养决定。在什么情况（如果有的话）下，他应能阻止这种收养，并宣称这个婴儿是他自己的？
29．一些人辩称富人有与穷人分享自己财富的义务。你同意吗？你的回答是否取决于他们的财富是正当还是不正当获得的（靠他们自己还是靠祖上的）？如果他们的确有这种义务，那当他们选择不遵从此义务时，该如何强制执行呢？富裕国家对贫穷国家也有类似的义务吗？
30．大部分电脑软件都带有反对复制的警告，但许多人认为这种警告是不合理的。他们认为，如果自己买了一套程序，那他们就可以做自己想做的，这包括给予或销售一个副本给他人。他们这种想法对吗？
31．当首次可以使用电视碟形天线时，其拥有者能够直接从卫星不用付费地收到HBO和其他付费频道的信号。然后，付费频道公司开始加密他们的信号，以阻止碟形天线的拥有者不付费就收到付费频道节目。你认为这些公司做此事是在其权利范围以内的吗？
32．律师经常为被指控有罪的当事人作辩护。这种做法在道义上是正当的吗？你的回答是否取决于该违法行为的严重程度？例如，你对于酒醉驾驶与谋杀罪的回答是一样的吗？
33．帮助一个人使之无法自杀，这在大多数州是违法的。应该改变这个法律吗？为什么？
34．害怕感染艾滋病已导致人们以非典型的方式行事。例如，许多人拒绝与感染艾滋病的朋友有任何社会联系。牙医和医生拒绝为患这种疾病的病人看病。承办丧葬的人拒绝为受害者涂尸防腐。这种行为正当吗？
35．对一些人而言，亚洲的针刺疗法纯粹是迷信；对其他人而言，它产生了麻醉或治疗的效应。哪种观点正确？
36．许多年以来，人们认为，得到早期正规教育的孩子比五岁或六岁开始上学的孩子具有优势。今天，一些教育工作者质疑这种看法。他们猜想，智力和情感的伤害
可能来自把很小的孩子置于结构性的学习情景之中。哪一种观点比较合理，以供父母们接受？
37．近年来暴力在这个国家（和其他一些西方国家）的上升让一个老议题得以重新传播。人在天性和本能上是攻击性的，抑或攻击性是后天习得的
行为？
38．许多人认为父母应当对他们孩子的行为承担法律责任。这将意味着，无论对一个孩子提起什么样的犯罪指控，父母都应当被列为共同被告。这对青少年犯罪问题是一种公平而合理的处理方法吗？
39．一些参加动物权利运动的成员认为，动物应当得到与人完全一样的权利。而一些环保主义者愿意把这些权利扩展到河流、湖泊、海洋、森林和海滩。这些观点有价值吗？
————————————————————
[1]
“Scientist Clones Lamb from an Adult Sheep，” Nation/World section，Tampa Tribune
，February 23，1997，p．14．
[2]
William E Buckley Jr.，Firing Line
，PBS affiliate WEDU，Tampa，Fla.，July 7，1996．

索引
索引
abortion，堕胎议题
absolutism，绝对主义
academic freedom，学术自由
Adams，Scott，斯各特·亚当斯
Addeo，Edmond，爱德蒙·艾迪奥
Adler，Mortimer，莫蒂默·阿德勒
Adventures of Huckleberry Finn
（Twain），《哈克贝里·费恩历险记》（吐温）
advertising，广告
African Americans，非洲裔美国人
Alexander，Jane，简·亚历山大
Allport，Gordon，戈登·奥尔波特
almanacs，年鉴
Ambrose，Stephen，斯蒂芬·安布罗斯
America：History and Life
，《美国：历史和生活摘要》
appeals，irrational，诉求，非理性的
arguing in a circle，循环论证
argument（s），论证
difficult，困难
evaluating，评价
meanings of，的意义
parts of an，各部分
persuasion and，说服与
verbal equations and，文字方程式与
Asch，Solomon，所罗门·阿希
assuming，假定
assumptions，unwarranted，假定，无根据的
authority，irrational appeals to，权威，非理性诉求
automatic rejection，自动拒绝
balanced view，平衡的观点
Barrett，William，威廉·巴雷特
Beausay，Bill，比尔·博赛
beliefs，信念
Best，Joel，约尔·百斯特
bias，偏见
biased consideration of evidence，对证据有偏见的考量
errors of perspective and，立场错误与
ethnocentric people and，族群中心主义与
for/against change，赞成/反对变化
Bias（Goldberg），偏见（戈德堡）
Biden，Joseph，约瑟夫·拜登
Bierce，Ambrose，安布罗斯·毕尔斯
Billings，Josh，乔希·比林
Blair，Jason，杰森·布莱尔
books，书籍
boxing，拳击
Brady，Joseph L.，约瑟夫·布雷迪
brain，大脑
Brigham，Carl，卡尔·布里汉姆
Brothers，Joyce，乔伊斯·卜洛泽
Bruce，Robert，罗伯特·布鲁斯
Burger，Robert，罗伯特·伯格
Bush，George W.，乔治·W．布什
Carville，James，詹姆斯·卡维尔
celebrity testimony，名人证言
certainty，确定性
Chabel，Marks，马尔克思·查贝尔
changing the subject，转换话题
Chesterton，G．K.，切斯特顿
Clinton，William Jefferson，威廉·克林顿
co-dependency，共同依赖
CODESH（the Council for Democratic and Secular Humanism），民主和世俗人文主义理事会
cognitive therapy，认知疗法
coincidence，巧合
Coleridge，Samuel Taylor，萨缪尔·泰勒·柯勒律治
combination，errors in，错误组合
sample of，样本
summary of errors/antidotes，错误/纠正方法的总结
terminology and，术语学与
Comte，Auguste，奥古斯特·孔德
concessions，认可
conclusions，结论
conclusions，jumping to，跳跃到结论
conformity，遵从
conspiracy theories and 9/11，阴谋理论与911事件
contradiction，矛盾
Corell，Bob，鲍勃·考瑞尔
Cosby，Bill，比尔·考斯比
critical thinking，批判的思考
avoiding plagiarism and，避免抄袭与
basic activities in，基本活动
categories of thinking，思维的范畴
characteristics of critical thinkers，批判思考的特征
discussion and，讨论与
intuition and，直觉与
inventory，详细目录
mind/brain and，心/脑与
misconceptions about，有关的误解
mode vs．uncritical default mode，模式与非批判的默认模式
skills，技巧
synonyms for “think”，“思维”的同义词
thinking vs．feeling and，思维对感觉与
writing and，写作与
critic，attacking the，攻击批评者
Current Biography：Who's News and Why
，《当代传记：新闻名人与原委》
daydreaming，白日梦
Delgado，Jose，何塞·德尔加多
Devil's Dictionary，《魔鬼词典》
Dewey，John，约翰·杜威
Dictionary of Slang and Unconventional English
（Partridge），《俚语和非规范英语词典》（伯特里奇）
Difference of Opinion不同的观点
on abolishing minimum wage，关于废除最低工资
on conspiracy theories and 9/11，关于阴谋理论与911事件
on discrimination，关于歧视
on embryonic stem cells（ESCs）in research，关于胚胎干细胞用于研究
on English as official language of United States，关于英语作为美国的官方证言
on Foreign Intelligence Service Act（FISA），关于外国情报服务法案
on global warming，关于全球变暖
on illegal immigration，关于非法移民
on medical malpractice lawsuits，关于医疗过错的诉讼
on religious references in graduation speeches，关于毕业演讲中引用宗教
on tenure system，关于终身职制度
on terrorists tried in military vs．criminal courts，关于在军事还是刑事法庭审判恐怖分子
on TV industry，关于电视产业
discovery，发现
discrimination，歧视
discussion，讨论
Dissertation Abstracts International
《国际学位论文摘要》
double standard，双重标准
Draper，Patricia，帕特里夏·德雷珀
Dress for Success（Molloy），《成功的着装》（莫诺）
Duncker，Karl，卡尔·邓克尔
Ebonics，埃伯尼语
egocentrism，自我中心主义
egospeak，自说自话
egothink，自我思维
egotism，自私自利
either/or outlook，要么/要么观
Elder，Larry，拉利·埃尔德
Ellis，Albert，阿尔伯特·艾利斯
embryonic stem cells（ESCs）in research，胚胎干细胞用于研究
emotion，irrational appeals to，情感，非理性的诉求
encyclopedias，百科全书
English as official language of United States，英语作为美国的官方语言
Enough：The Phony Leaders
……（Williams），《够了：伪劣的领导者…》（威廉姆斯）
Epictetus，艾比克泰德
errors，错误59，79，87.combination，errors in错误组合；expression，errors of表达错误；“mine-is-better” thinking“我的更好”思维；perspective，errors of立场错误；procedures，errors of程序错误；reaction，errors of反应错误
Esposito，John，约翰·艾斯波希托
ethnocentrism，族群中心主义
evaluation评价
of arguments，论证
as essence of critical thinking，作为批判的思考之实质
of evidence，证据
of Internet sources，网络资源
of lengthy resources，长篇资源
还可见judgment（s）
evidence，证据
evaluating，评价
kinds of，种类
persuasion and，说服与
what constitutes “sufficient”，什么证据是“充分的”
还可见judgment（s）
exaggeration，夸大
experiment，实验
experts，专家
expression，errors of，表达错误
arguing in a circle，循环论证
contradiction，自相矛盾
false analogies，错误的类比
irrational appeals，非理性诉求
meaningless statements，无意义的陈述
mistaken authority，误用权威
eyewitness testimony，目击者证言
false analogies，错误的类比
feeling vs．thinking，感觉对思维
Feynman，Richard，理查德·费曼
field experiments，现场实验
Fischer，David Hackett，大卫·费舍尔
Foreign Intelligence Service Act，外国情报服务法案（FISA）
formal observation，正规观察
Frankl，Viktor，维克特·弗兰克尔
Free Inquiry：A Secular Humanist Magazine
，《自由探索：一个世俗的人文杂志》
free speech，言论自由
Freud，Sigmund，西格蒙德·弗洛伊德
Frost，Robert，罗伯特·弗罗斯特
Galileo，伽利略
generalizing，概括
Gilovich，Thomas，托马斯·季洛维奇
global warming，全球变暖
Goethe，Johann Wolfgang von，歌德
Goldberg，Bernard，伯纳德·戈德堡
Goleman，Daniel，丹尼尔·古尔曼
Gomberg，Edith，伊迪斯·戈姆伯格
Goodwin，Doris Kearns，桃瑞丝·古德温
Google，谷歌
Gould，Stephen Jay，杰·古尔德
group judgment，群体判断
guessing，猜测
Guide to Reference Books
（Sheehy），《参考书指南》（希伊）
Hall，G．Stanley，斯坦利·霍尔
Hamblin，Ken，肯·汉布林
Harris，Sidney J.，西德尼·哈里斯
hasty conclusions，草率的结论
Health and Psychosocial Instruments
（HAPI），《健康和心理学工具》
heart attacks，心脏病
Henslin，James，詹姆斯·亨斯宁
Hentoff，Nat，纳特·亨托夫
Herrick，James B.，詹姆斯·赫里克
hidden premises，隐蔽的前提
Horney，Karen，卡伦·霍妮
Houck，Eric，埃里克·霍克
Human Events
，《人间事务》
humanistic psychologists，人文主义心理学
immigration，illegal，非法移民
indexes，索引
individuality，个体性
Information Please Almanac
，《信息咨询年鉴》
informed vs．uninformed opinions，有见识与无见识的观点
lnfoTrak
inquiry，conducting，进行探究
how much inquiry is enough，多少探究才够充分
keeping focused，集中于焦点
managing lengthy material，处理长篇材料
where to look for information，何处寻找信息
working with inconclusive results，处理不确定的结果
Institute of Rational-Emotive Therapy，理性-情感疗法研究所
intellectual insecurity，智力的不安全
intellectual property，智慧产权
intelligence tests，智力测验
International Index
Internet Grateful Med
，因特网医学文献检索
Internet resources，因特网资源
interpretation，解释
Interpretation of Dreams，The（Freud），《梦的解析》（弗洛伊德）
intuition，直觉
inventory，critical thinking，批判的思考详细目录
investigation，调查
irrational appeals，非理性诉求
issues，selecting，议题，选择
how to limit issues，如何限制议题
less is more，少是多
narrowing issues further，进一步收拢议题
sample issues，样本问题
James，William，威廉·詹姆斯
Jepson，Rowland W.，罗兰·杰普森
journalism，print，报章杂志，印刷
Journal of the American Medical Association
，《美国医学会杂志》
judgment（s），判断
evaluating evidence and，评价证据与
evaluating sources' arguments and，评价资料来源的论证与
expressing，表达
making important distinctions and，作出重要的区别与
truth and group，真理与群体
Jurassic Park
，《侏罗纪公园》
juvenile crime，青少年犯罪
Katz，Bill，比尔·卡茨
Katz，Linda Sternberg，琳达·斯腾伯格·卡茨
Kekule（German chemist），凯库勒（德国化学家）
Kim，Duk Doo，金得九
knowing/knowledge，知/知识
faith and knowledge，信仰与知识
how we come to know，我们如何知
obstacles to knowledge，知识的障碍
requirements of knowing，知识的要求
tale about Tasaday tribe and，塔萨代部落故事与
testing knowledge，检验知识
why knowing is difficult，知识为何难
knowing yourself，知识你自己
Koch，Robert，罗伯特·科赫
Koo，Wellington，惠灵顿·库
！Kung bushmen，昆族布希曼人
laboratory experiments，实验室试验
language confusion，证言混乱
Leibnitz，G．W.，莱布尼茨
Leo，John，约翰·利奥
Lerner，Barbara，芭芭拉·勒纳
Lexis-Nexis
Lindzen，Richard，理查德·林岑
listening，倾听
Locke，John，约翰·洛克
Loftus，Elizabeth，伊丽莎白·洛夫斯特
logic，逻辑
Mackay，James A.，詹姆斯·麦凯
magazines，杂志
Magazines for Libraries
（Katz and Katz），《图书馆杂志》（卡茨与卡茨）
Maltz，Maxwell，马克斯韦尔·莫尔茨
manic depression，躁狂抑郁症
manipulation，science of，操纵的科学
marijuana，大麻
Marshall，Barry，巴里·马歇尔
Marshall，Ray，雷·马歇尔
Marx，Karl，卡尔·马克思
Maslow，Abraham，阿伯拉罕·马斯洛
mass culture，influence of，大众文化的影响
McComb，Brittany，布利塔恩·麦康
McWhorter，John，约翰·麦克霍尔特
meaningless statements，无意义的陈述
medical malpractice lawsuits，医疗过错诉讼
medical opinions，医学观点
Medline：PubMed
，《医学：公众医学信息检索》
memory，记忆
“Mending Wall”（Frost），“修墙”（弗罗斯特）
Metropolitan Museum of Art，大都会艺术博物馆
mind，心智
“mine-is-better” thinking，“我的更好”思维
bias against change and，反对改变的偏见与
controlling，控制
egocentric people and，自我中心主义的人与
ethnocentric people and，族群中心主义的人与
minimum wage，on abolishing，关于废除最低工资制
misconceptions about critical thinking，对批判的思考的误解
Mismeasure of Man
，The（Gould），《人的错误衡量》（古尔德）
mistaken authority，误用权威
moderation，irrational appeals to，适度，非理性诉求
Molloy，John T.，约翰·莫洛伊
Monod，Jacques，雅克·莫诺
Morison，Samuel Eliot，塞缪尔·莫里森
Morris，Dick，迪克·莫里斯
murky time，黑暗时期
Myers，David，大卫·迈耶斯
Nation，The
，《国家杂志》
needs，hierarchy of human（Maslow's），人的需求层次（马斯洛）
newspapers，报纸
New York Times
，《纽约时报》
New York Times Encyclopedic Almanac
，The，《纽约时报百科全书年鉴》
9/11，conspiracy theories and，911阴谋理论与
“nuts and sluts” strategy，“疯子和荡妇”策略
observation，观察
opinions，观点
conducting inquiry and，进行探究与
evidence and，证据与
experts and，专家与
forming correct，形成正确的
informed vs．uninformed，有见识的对无见识的
kinds of errors and，错误类型与
as mistaken，错误的
on moral issues，有关道德议题
overgeneralizing，过度概括
oversimplification，过度简化
overstatement，过度陈述
Overstreet，Harry A.，哈利·欧弗斯特里
Oxford English Dictionary
（OED），《牛津英语词典》
Paidika：The Journal of Paedophilia
，《派的卡：恋童癖杂志》
paraphrasing，解说、解释
Parrish，Michael，麦克尔·帕里什
Partridge，Eric，埃里克·伯特里奇
passive vs．active，mind as，消极的对积极的心智
Pasteur，Louis，路易斯·巴斯德
Pavlov，Ivan，伊万·巴甫洛夫
perception，感知
personal agendas，个人议程
personal experience，个人经验
personality vs．situational factors，个性对情境因素
perspective，errors of，立场错误
absolutism，绝对主义
bias for/against change，赞成/反对改变的偏见
conformity，遵从
either/or outlook，要么/要么观
poverty of aspect，视角匮乏
relativism，相对主义
unwarranted assumptions，无根据的假定
persuasion，劝说
defined，界定的
guidelines for，指导方针
sample of unpersuasive/persuasive presentations无说服力/有说服力的表述样本
Peterson，Jesse Lee，杰西·彼得森
place/time，influence of，空间/时间的影响
plagiarism，抄袭、剽窃
pornography，色情文艺
positive psychology，积极心理学
post hoc fallacy，事后归因谬误
poverty of aspect，视角匮乏
predicates，谓语
premises，前提
probability，可能性、概率
procedures，errors of，程序错误
biased consideration of evidence，有偏见地考虑证据
double standard，双重标准
hasty conclusions，草率的结论
overgeneralizing，过度概括
oversimplification，过度简化
post hoc fallacy，事后归罪谬误
stereotyping，刻板成见
Psychological Abstracts
，《心理学摘要》
psychology，influence of，心理学的影响
PsycINFO
，《心理学文摘索引》
PsycLIT
，《心理学光盘索引》
punctuality，准时
qualifications，资格
questions，asking，提问
rational appeals，理性诉求
reaction，errors of，反应错误
attacking the critic，抨击批评者
automatic rejection，自动拒绝
changing the subject，转换话题
shifting the burden of proof，转移举证责任
straw man，稻草人
Reader's Digest Almanac
，《读者文摘年鉴》
Reader's Guide to Periodical Literature
，《读者期刊文献指南》
reckless reasoning，鲁莽推理
reflection，反思
relativism，相对主义
relevance，相关性
religious references in graduation speeches，毕业演讲中引用宗教
reports（unpublished/published），报道（未公开/公开的）
research review，研究评论
Ring Record Book
，《拳击记录簿》
Robertson，Ian，伊安·罗伯逊
Rushdie，Salman，萨尔曼·拉什迪
Sabato，Larry，拉利·萨巴托
Samenow，Stanton，斯坦顿·赛米诺
Satanic Verses，The
（Rushdie），《撒旦诗篇》（拉什迪）
Scholastic Aptitude Test（SAT），学术能力测试
scientific procedures，科学程序
search engines，搜索引擎
self-actualization，自我实现
self-centeredness，自我中心
self-confidence，自信
self-esteem，自尊
self-image，自我形象
self-transcendence，自我超越
Seligman，Martin，马丁·塞利曼
Seneca，Lucius Annaeus，塞涅卡
sexuality，性行为
Sheehy，Eugene O.，尤金·希伊
shifting the burden of proof，转移举证责任
simplification，简化
situational vs．personality factors，情境对个性因素
Smith，C．Lavett，拉维特·史密斯
society，evolution of，社会的进化
Sociological Abstracts
，《心理学摘要》
Socrates，苏格拉底
Sowell，Thomas，托马斯·索维尔
specialization，专业化
speech mannerisms，讲话习惯
Spencer，Herbert，赫伯特·斯宾塞
statistics，统计资料
Steele，Shelby，谢尔比·斯蒂尔
stereotyping，刻板成见
Strasburger，Victor，维克托·斯特拉伯格
straw man，稻草人
summaries，总结
surveys，调查
Tasaday tribe，塔萨代部落
Tate，Marsha Ann，玛莎·安·泰特
television，电视
discussion and，讨论与
influence of mass culture and，大众文化的影响与
science of manipulation and，操纵的科学与
tenure system，终身职制度
terrorists tried in military vs．criminal courts，在军事还是刑事法庭中审判的恐怖分子
textbooks，教科书
thinking vs．feeling，思维对感觉
Thomas，Clarence，克拉伦斯·托马斯
time/place，influence of，时间/空间的影响
tolerance，irrational appeals to，宽容，非理性诉求
tradition，irrational appeals to，传统，非理性诉求
truth，真理、真实性
childhood and，孩童时代与
discovery and，发现与
memory and，记忆与
perception and，感知与
quality of information and，信息的质量与
Truth（with a capital T）and，真值（T）与
Tucker，Marc，马克·塔克
tunnel vision，管窥蠡测
Twain，Mark，马克·吐温
uncritical default mode，非批判的默认模式
U．S．Supreme Court，美国最高法院
values，价值、价值观
Veatch，Henry，亨利·维奇
verbal equations，文字方程式
Watson，John，约翰·沃森
Web sites，网络站点
Webster's Biographical Dictionary
《韦氏传记词典》
Webster's New Dictionary of Synonyms
，《韦氏新同义词词典》
Westlaw
White，Justice Byron，拜伦·怀特大法官
Williams，Juan，胡安·威廉
World Almanac
，《世界年鉴》
writing，写作
Zidane，Zinedine，齐达内

封底评论
封底评论
超越感觉
本书对批判性推理进行了简明扼要、跨学科的介绍，成功地激发学生质疑自己的假设，并通过分析与日常推理相关的最常见的问题来拓展他们的思考。本书对关键的思维概念提出了简洁而又易懂的解释，而不是用复杂的专业术语难倒学生。
篇章结构
本教科书提供了独特而有效的篇章结构，以帮助学生学会透彻地分析问题：第一部分解释基础概念；第二部分描述批判的思考最常见的障碍。第三部分提供克服这些障碍的策略。每章结尾刺激性的问题和练习鼓励学生运用他们学到的知识。
教授的评价
●学生们长期以来尽情享受本教科书（我使用它已长达10年）……学生们热爱本书（诚实），他们声称自己在（使用本教科书的）一个学期中实际所学到的比在大学的任何其他学期要多。我将此视为对本书的质量振奋人心的赞赏——来自学生的绝佳推荐。
——John A．Garcia，Cerro Coso Community College
●我的学生发现本书很值得一读。我的一名学生在开始本学期之前通读完本书后说，她在开始阅读本书后几乎就不能放下了。我也喜欢本书作者鲁吉罗对于人们在批判性思考上面临的问题，尤其是广泛存在的对于清晰、健康的思考的心理障碍（对它的抵触）所作的很常识性的处理方式。我对各章结尾的应用练习也感到幸运。使用这些练习时，我在激发生动的讨论上几乎未遇到什么麻烦。
——Michel Small，Shasta College
●［我选择这本书是因为］我想为一年级新生的课堂选这样一个课题，它让他们觉得有趣和有用，并且超越这个具体课程的界线。许多学生认识到这种信息的“便携性”，并在数年后告诉我这一点。
——John F．Augustine，Delta College