第一章　你是谁？
心理学的影响
我们时代的社会和心理学的理论对我们的信念也产生了影响。在几十年前，提请人们要自律、自我批评和自谦。提请他们践行自我否定，期望有自知之明，以一种确保维护其自尊的方式来行事。自我中心被视为恶行。他们被告知：“努力工作可带来成就，而这又可带来满足和自信。”大体而言，我们的祖父母们把这些教导内化吸收了。他们以自己的行动来尊重这些教导时，就会感到自豪；他们不尊重这些教导时，就会觉得可耻。
今天，这些理论都发生了改变——事实上，几乎正好颠倒了过来。自尊，曾被19世纪讽刺作家安布罗斯·毕尔斯（Ambrose Bierce）界定为“一种错误的称赞”，现在却被认为是一种必不可少的要求。自我中心已从恶行变成了美德，那些为帮助别人而献出生命的人，曾被认为是英雄或圣洁的人，现在被说成是患有“取悦他人的疾病”。成功和幸福的规则始于自我感觉良好。学校里表现差的学生，不能应付工作挑战的人，浪费钱物的人，违法的人——所有这些人一般都被诊断为缺少自尊。
此外，就像我们的祖父母们内化吸收了他们时代的社会和心理学的理论一样，当代大多数美国人也已经内化吸收了自尊的讯息。我们听到人们在喝咖啡时谈论它，在脱口秀节目中无休止地提到它。对自尊信条的质疑通常都会遭到反对。
然而，难道自尊理论不是自明的吗？不是。对我们能力的负面感知自然会阻碍我们的行为。马克斯韦尔·莫尔茨（Maxwell Maltz）博士解释了一名教育工作者通过改变学生的自我形象而提高这些孩子成绩的令人吃惊的结果。这位教育工作者观察到，当孩子们觉得自己在某个课目上表现愚笨（或者在各科都愚笨）时，他们就会无意识地以行为去证实这种自我形象。他们觉得自己愚笨，所以行动也表现得如此。这位教育工作者推断出，正是这种失败主义的态度而不是能力上的任何缺陷破坏了他们的努力，因而着手改变他们的自我形象。他发现，当他做到这一点时，他们就不再表现得愚笨了
。莫尔茨从这个及其他例子中得出结论：我们的经验能对我们产生一种自我催眠的作用，这意味着一种有关我们自己的结论，从而保全我们将其变为现实。
[15]
自尊的许多提倡者比莫尔茨关于自信是成功的重要因素的论证走得更远。他们主张，并不存在自尊太多这样的情况。研究成果未能支持这个主张。例如，马丁·塞利曼（Martin Seligman），一位杰出的研究型心理学家、所谓积极心理学运动的发起人，援引了重要的证据表明，现代对自尊的强调并没有解决
个人和社会的问题，包括抑郁，而是引起
了这些问题。
[16]
莫尔茨在研究文献中指出，信心的缺乏妨碍人的表现，这是一个有价值的洞见。但这样的研究并未解释更加普遍的自尊概念为何变得如此占主导地位。这个问题的答案在于像阿伯拉罕·马斯洛（Abraham Maslow）这样的人文主义心理学家的研究工作之日益普及。马斯洛描述了他所说的以金字塔形式表示的人的需求层次，生理需要（吃、喝）在其底层。在它之上依次是安全的需要、归属和关爱的需要、自尊和认可的需要、美学和认知的需要（知识、理解等）；在金字塔的顶端是自我实现的需要，或者叫实现我们潜力的需要。对马斯洛来说，低级需要必须在高级需要之前得到实现。容易看出，从马斯洛的理论如何得出自尊的观念必须先于成就这一结论。
但是，也许还可采纳其他不同的理论。最著名的一个就是澳大利亚的精神病学家维克特·弗兰克尔（Viktor Frankl）的理论。这种理论提出的时间与马斯洛的理论大致相同，它以弗兰克尔的专业实践和他在希特勒集中营的经历为基础。弗兰克尔认为，人的一种需要高于自我实现：自我超越
，这就是提升到超出狭隘的自我专注的需要。根据弗莱克尔的理论，“原始的人类学事实［是］，人总是被引导，指向自身之外的某件事或某个人：指向要实现的某个意义或相遇的另一个人、从事的某项事业、爱上的某个人。”一个人“通过忘掉自己和奉献自身、忽视自身并关注外界”才成为完整的人。
在弗兰克尔看来，把自我实现（或幸福）作为我们追求的直接目标，终究会适得其反；这种意图只是作为“自我超越非预想的结果”
[17]
发生时才能实现。弗兰克尔认为，对生活的恰当看法不是它能给予我们什么，而是它从
我们这儿期望什么；生活就是每天（甚至是每小时）询问我们，要求我们承担“找到生活问题的正确答案的责任，完成生活不断地向［我们每个人］提出的任务”
[18]
。
根据弗兰克尔的理论，意义的发现包括“感知现实中蕴藏的可能性”，寻求具挑战性的任务，“这些任务的完成也许可以提升［一个人］生存的意义”。但是，这样的感知和寻求因为集中关注自我而受挫：“只要现代的文献限于并满足于自我表达（不要说自我展示了），那它所反映的是其作者空洞的、荒谬的感觉。更重要的是，它也创造了荒谬。鉴于意义必须被发现而并非不能被发明这一事实，这一点是可以理解的。感觉是不可以创造的，而可以完好创造的却没有意义。”
[19]
无论我们是否完全同意弗兰克尔的观点，有一件事情是清楚的：如果过去几十年里人们强调的是弗兰克尔的理论而不是马斯洛和其他人本主义心理学家的理论，那么，当代美国文化会有很大的不同。我们所有人的态度、价值观和信仰都会受到影响——我们只能想象这种影响有多深远。