第二章　什么是批判性思考？
批判性思考与讨论
[11]
从最好的方面说，讨论加深理解并促进问题的解决和决策。从最坏的方面看，它使神经紧张，制造敌意，并留下重要的问题悬而未决。不幸的是，在当代文化中，最重要的讨论模式——收音机和电视的脱口秀——经常产生后一种效果。
许多主持人要求来宾用简单的“是”或“不是”来回答复杂的问题。如果来宾以这种方式来回答，他们就会被批评为过于简单化。反之，如果他们试图给出平衡双方的答案，主持人就会叫嚷“你没有回答问题”，然后就自己作答。同意主持人观点的来宾会受到热情款待；而其他人则会以无知或不诚实的理由而被开除。通常，当两个来宾进行辩论，一人喊“让我说完”时，每一方都轮流打断对方。无人表现出任何了解对方的意愿。一般而言，当节目临近尾声时，主持人感谢参与者的“热烈辩论”，并向观众承诺下次将有更多同样的辩论。
这里有一些简单的指导原则用以确保你参与的讨论（在课堂上、工作场所或在家里）比你从电视上看到的更加文明、有意义和富有成效。遵从下述指导原则，你将为周围的人树立一个好榜样。
只要可能，就提前做准备
并不是每场讨论都能提前准备的，但许多讨论都可以。在召开企业或委员会的会议之前，通常提前几天先传阅议事日程。而且，在大学课程中，进度时间表提供了某天将在课堂上讨论内容的可靠指示。利用这些提前获得的信息为讨论做好准备。首先，考虑一下你对该话题已经了解的知识。然后决定如何扩展你的知识，并花一些时间这么做（在因特网上重点搜索15或20分钟就能把几乎所有主题上的大量信息找出来）。最后，尝试预测在讨论中有可能表达的不同观点，并考虑每一个观点的相对优点。在这个时候，让你的结论仍然保持相当的试探性，以便你对其他人将提出的事实和解释保持开放心态。
设定合理的预期
你曾失望地离开过一场他人未放弃自己观点并接受你的观点的讨论吗？当某人不同意你的看法或者要求你有什么支持自己观点的证据时，你曾感到被冒犯了吗？如果你对这两个问题中的任何一个的回答是肯定的，那你可能对他人期望太高。人们很少轻易或迅速地改变自己的想法，特别是在长期持有的信念上。而且，当遇到与自己不同的观点时，他们当然想知道有什么支持这些观点的根据。期望有人质疑你的观点，并且从善如流地、优雅地作出反应。
抛弃自我中心和个人议程
为了获得成效，讨论需要一种相互尊重和文明礼貌的氛围。自我中心显然产生对他人的无礼态度——特别是“我比其他人重要”、“我的观点比其他任何人的都好”以及“规则不适用于我”。个人议程，比如讨厌某个参与者或过于热衷一种观点，有可能导致人身攻击并且不愿倾听他人的观点。
起作用但不主导一切
如果你是那种爱说话并有很多话要说的人，那你可能在讨论中比其他参与者发挥更大的作用。另一方面，如果你比较有节制，那就很少说什么。这两者中任何一种人都没有什么过错。但是，当每个人都献计献策时，讨论就是最有成效的。要做到这一点，健谈的人需要一点克制，而节制的人则要承担贡献他们想法的责任。
避免分散注意力的讲话习惯
这种习惯包括开始说一句话，然后突然跳到另一句；说话咕咕哝哝或含糊不清；每个短语或从句不时地被发声的暂停（“嗯”、“啊”）或无意义的表达（“诸如”、“你知道”、“人啊”）所打断。这些恼人的习惯分散了人们对信息的注意力。为了克服这些习惯，你在说话时倾听自己说什么。更好的方法是录下你与朋友和家人的谈话（征得他们的许可），然后回放并倾听自己说什么。而且，你每次参加讨论都要力求表达上的清晰明了、直截了当和经济有效。
积极的倾听
当参与者们并不相互倾听时，讨论就不过成了一系列的个人独白——每个人轮流发言，其他人则忽略正在说什么。这可能是相当无意识地发生的，因为大脑能够处理比最快的演讲者所能传达的还要快的思想。你的心智也许厌倦了等待，并且像一只挣脱链子的狗漫无目的地游荡。在这种情况下，你不是在听演讲者说什么，而是考虑他的服饰或发型，或看看窗外，观察那里正在发生的事情。即使你竭力倾听，也容易走神。如果演讲者的话触发了一个无关的记忆，那你可能溜回那个从前的时间和地点。如果演讲者说了些你不赞同的事，那你可能开始构思一个回答。保持注意力的最好方法就是警惕这种分神并且抵制之。努力进入演讲者的思想架构，并理解所说的每句话，并把它与前面的话联系起来。每当你意识到自己在走神，就把注意力拉回话题。
负责任地判断思想
各种思想在性质上千差万别，从深刻到荒谬、从有益到有害、从崇高到卑鄙不等。因此，对它们进行判断是恰当的。但是，公正性要求你把判断建立在对想法的所有强项和弱项进行慎思考量的基础上，而不是建立在你最初的印象或感觉的基础上。对不熟悉或与你意见不同的观点要特别小心，因为这些是你最容易拒绝公正地听取的观点。
抵制喊叫或打断的冲动
毫无疑问，你知道喊叫和打断是粗鲁和无礼的行为，但是，你认识到在许多情况下它们也是一种心智不安全
的征兆吗？的确如此。如果你确信自己的想法正确，那你就不需要提高声音或使他人保持沉默。即使其他人诉诸这种行为，展示信心和品格的最好办法就是拒绝针锋相对地如法炮制。给自己订一条规矩：不要以不可反对的方式表示异议。