第二章　什么是批判性思考？
避免抄袭
[12]
一旦把思想用语言表达出来并予以发表，它们就成了“智慧财产”，而且，作者对它们所拥有的权利跟他或她拥有如房子或汽车等实物的权利是一样的。唯一真正的差别在于，智慧产权是用心智努力而不是金钱来购得的。任何一个曾经绞尽脑汁试图解决问题或把思想用清晰和有意义的文字表达出来的人，都能体会到心智努力会是多么艰辛。
剽窃是把他人的思想和语言冒充成自己的。这是双重冒犯，因为它既盗窃又欺骗。在学术界，视剽窃为道德亵渎，并受到论文或课程不及格的惩罚，甚至被机构开除。在学界以外，如果思想或语言的所有人愿意起诉，那它就是可能被指控的罪行。不管是何种情况，正如以下事例所显示的，违规者都遭受了诚信和名誉上的损害。
●当南非的一所大学获悉马尔克思·查贝尔（Marks Chabel）教授的博士论文大部分抄袭了佛罗里达大学的金伯利·兰格兰（Kimberly Lanegran）的成果时，大学解聘了他。而且授予他博士学位的大学取消了他的学位。
●美国参议员约瑟夫·拜登（Joseph Biden）寻求1988年民主党总统候选人提名时，被揭露抄袭了英国政治人物尼尔·金诺克（Neil Kinnock）和罗伯特·肯尼迪（Robert Kennedy）的演讲片断，同时还获悉他在法学院读书时，抄袭了一篇法律文章的许多内容。接连发生的丑闻导致拜登退出候选人竞争，并且继续玷污他的名誉。
●历史学家斯蒂芬·安布罗斯（Stephen Ambrose）被指控多年来抄袭几位作者的著作。林登·约翰逊总统的顾问和历史学家桃瑞丝·古德温（Doris Goodwin），遭受了类似的窘境，她被发现在她的一本书中抄袭了不止一个来源。
●当苏格兰历史学家詹姆斯·麦凯（James A. Mackay）于1998年出版一部亚历山大·贝尔（Alexander Graham Bell）的传记时，罗伯特·布鲁斯（Robert Bruce）提供证据证明，该书大量抄袭他1973年获得普利策奖的传记。麦凯迫于压力将他的书撤出市场。难以置信的是，他没有从此事吸取教训，后来又出版了一本约翰·琼斯（John Paul Jones）的传记，该书抄袭了塞缪尔·莫里森（Samuel Eliot Morison）1942年的一本书。
●当《纽约时代》记者詹森·布莱尔被发现抄袭了其他记者的故事，并在他的故事中杜撰引文和细节时，他在耻辱中辞去职位。不久之后，曾是他最密切的指导者的两名资深编辑也辞去职务，据报告是由于他们不负责任地处理了布莱尔的报道和随后的丑闻。
有些抄袭案是因为故意欺诈，而另一些则是粗心大意。但是，许多、也许是大多数案例则是由于误解。“把你的论文建立在研究而不是你自己无根据的意见的基础上”以及“不要把他人的观点表述为你自己的”，这些看起来是自相矛盾，可能使学生不知所云，特别是在没有进行澄清的时候。幸运的是，有一种遵从指示和在此过程中避免剽窃的方法。
第一步：
当你研究一个课题时，把其他来源的思想与你自己的思想区分开来。首先把你查阅的每条信息的来源都记录下来。对因特网资源，记下网址、材料的作者和标题以及你访问的日期。对于书籍，记下作者、标题、出版地、出版社和出版日期。对于杂志或期刊文章，记下作者、标题、刊物名称及其发行日期。对于电视或电台广播，记下节目名称、台号和广播时间。
第二步：
当你阅读每个资料来源时，用笔记记下你想在自己的写作中引用的思想。如果作者的话非常清楚和简洁，那就精确地
复制它们，并用引号把它们标注起来。否则，就作转述——即用你自己的话重述作者的思想。把作者这段话出现的页码记下来。
如果作者的思想激起了你心智中的反应——比如一个问题，这个思想与你读过的某件事之间的联系，或是你自己的一段支持或质疑作者所说内容的经验——把它写下来并用方括号（不是圆括号）括起来，以便你在复习笔记时能知道它是自己的。下面是有一个说明这两个步骤的研究记录的例子：
莫蒂默·阿德勒（Adler，Mortimer）在《伟大的思想：西方思想汇编》（纽约：麦克米兰，1992）中说，古往今来，哲学家从古希腊起就对各种思想是否真实而进行争论。他说，引人注目的是，那些最负盛名的思想家对于真理是什么达成了共识——“思想与现实相符合”（867页）。还讲到，弗洛伊德（Freud）将此视为科学的真理观。他引用弗洛伊德的话：“这种与真实的外部世界的符合我们称之为真理。这就是科学研究的目的，即使这种研究的实用价值并不令我们感兴趣。”（869页）［我说真实的陈述符合事实，虚假的陈述不符合。］
无论何时，甚至是一年以后你回顾这些记录时，你将能一眼就看出哪些思想和语言是作者的，哪些是你自己的。上面前三句除了直接引语的部分以外，是对作者思想的改述
。第四句是直接引语。方括号里最后一句是你自己的思想。
第三步：
你在写论文时，通过审慎地运用引语和改述来把借用的思想和语言加入你自己的作品中。此外，注明各位作者说的话。你这里的目的是消除有关哪些思想和语言属于谁的所有疑虑。在正式表述时，出处以脚注来标注；在非正式表述时，只需提及作者的姓名就可以了。
这里是一个例子，说明如何把莫蒂默·阿德勒的材料写入文章。（请注意所采用的脚注形式。）第二段例示你自己的思想有可能如何扩展。
莫蒂默·阿德勒解释道，古往今来，哲学家从古希腊时代开始就围绕各种思想是否真实而进行了争论。但对阿德勒来说，引人注目的事情是，即使在论辩时，最负盛名的思想家们也就什么是真理达成了一致看法。他们把真理看作“思想与现实相符合”。阿德勒指出，西格蒙德·弗洛伊德（Sigmund Freud）认为这也是科学的真理观。他引用弗洛伊德的话如下：“这种与真实的外部世界的符合我们称之为真理。这是科学工作的目的，即使当这项工作的实用价值并不令我们感兴趣。”
这种真理符合论与这样的常规相一致，即一个陈述如果符合事实就是真实的，如果不符合就是虚假的。例如，“纽约世贸中心的双塔在2002年的9月11日被摧毁”就是虚假陈述，因为，它们是在此前一年被摧毁的。我也许真诚地相信它是真实的，但我的相信并不影响该事实的真理性。同样，如果一个无辜的人被定犯有某项罪行，法院的判决或世界接受这种定罪都不会使他减少无辜。我们也许可以自由地想象我们所期望的，但我们的思考并不能改变现实。
(2)