第四章　认知意味着什么？
检验你自己的知识
下面是一些“共同知识”。判定你已知道多少，然后（如果可能）判定你是如何知道每一个常识的。在继续本章学习之前，完成这个非正式的清单。
1．是女人而不是男人有抚育特质。
2．非洲裔美国人很少或不到一半定居于美国西部。
3．发泄愤怒的效果是可减弱它，并使我们感觉好些。
4．清教徒是“整洁、有礼貌和过分规矩的正经人”。
5．在哥伦布（Columbus）到达新世界之前，美洲原住民之间彼此和平相处，并充满敬意地与环境和谐相处。
6．阿尔弗雷德·金赛（Alfred Kinsey）对人类性行为的研究完全是学术的和客观的。
7．雇主从其他国家进口非熟练劳动力，为的是省钱。
8．奴隶制的实行起源于美国殖民地。
如果你不“知道”上面大多数陈述，那将令人吃惊。毕竟，许多作者已写到过它们，并普遍公认为传统智慧。但是，让我们再仔细地看看每一条。
1．芭芭拉·里斯曼（Barbara Risman）对这一看法感到好奇，决定进一步研究它。她的发现结果挑战了这个传统智慧。显然，承担照料孩子和年迈父母责任的男人显示出同样的抚育特质，而这个特质通常与女人联系在一起。她的结论是，这些特质与人的性别一样取决于人在生活中的角色。
[1]
2．事实和“知道”的事情恰恰相反。例如，在得克萨斯州赶牛的牛仔中，25％是非洲裔美国人，就像洛杉矶最初60％的移民也是非洲裔美国人一样。
[2]
这些鲜为人知的事实可能是因为史书在学术上忽视了关于非洲裔美国人的信息。
3．传统智慧再次出错。在重新考察了关于愤怒的证据后，卡罗尔·塔佛瑞斯（Carol Tavris）断定：“关于发泄愤怒的心理学原理经受不住实验的仔细考验。对证据的权衡清晰地表明了相反的情形：表达愤怒使你更加愤怒，强化了愤怒的态度，并形成一种敌视习惯。如果你对暂时的愤怒保持冷静，并以一种愉快的活动分散你的注意力，直到你的愤怒平息下来，那你很可能会比加入到大叫大嚷的争吵中感觉更好，并且更快地感觉好起来。”
[3]
4．虽然清教徒确实主张性行为应正当地限于婚姻关系中，但他们并不忌讳公开谈论这一话题，也不是主张婚内
过分节制性生活。问题看起来是人们把维多利亚时代的人与清教徒相混淆了。
[4]
5．这纯粹是传说。很少有部落是完全和平的，许多部落不仅好战，而且还屠杀儿童和妇女，并严刑拷打他们的俘虏。一些部落还奉献人祭，屠杀老年人，并且人相食。至于他们宣称的尊崇自然并与之和谐相处，实际上是许多部落滥伐大地上的树林和肆无忌惮地杀害整个畜群的动物。
[5]
6．阿尔弗雷德·金赛（Alfred Kinsey）关于人类性行为的研究被看作是客观的、学术的和权威的几乎达半个世纪之久。事实上，它已成为精神疗法、教育，甚至是宗教的基础。令人惊奇的是，很长一段时间没人对它进行批判性的研究，直到朱蒂丝·雷斯曼（Judith A.Reisman）和爱德华·艾歇尔（Edward W. Eichel）才这么做。他们的文献记载，金赛的研究方法带有严重的偏见，这种偏见明显影响他的结论，他试图证明，固定对象的异性恋是不正常的，并且只是源于规约和禁止；男女之间的性行为并不比两个男人、两个女人、男人与小孩之间的性行为或者男人与动物之间的性行为更加自然；而双性恋应该被看作人类性行为的标准。亚伯拉罕·马斯洛（Abraham Maslow）向金赛证明他的研究方法是不科学时，金赛只是视而不见。金赛继续声称乱伦可以让人满足和充实，而孩子因成年人的性要求而心烦意乱只是因为父母和法律权威的约束。这两位作者还声称，金赛在研究中雇佣9人一组的性罪犯，采用手或口的方式刺激几百名婴儿和孩子达到性高潮。
[6]
7．事实是，在许多情况下，当把运送劳工的费用也计入时，进口劳工的成本就高于使用国内劳工。例如，挑选更多的印度人而不是本地非洲人去修建东非的铁路。同样，选择的中国工人也超过殖民地的马来西亚人。在这两个案例中，用于输入工人的总成本是巨大的，但每个单位的工作成本因进口劳工的更多产出而较低
。在这些和许多其他的例子中，选择国外而非本地的劳工的主要原因在于外国劳工“比较勤奋、可靠、有技能或仔细。”
[7]
8．这个观点也是错误的。奴隶制比伊斯兰教、佛教和基督教早出现几千年。实施奴隶制的有威尼斯人、希腊人、犹太人、中国人、印度人和埃及人，还有其他人。早在哥伦布时间以前很久，美洲土著部落就彼此奴役。南北美洲与它们的差别不在引进奴隶制，而是废除了
它。早在奴隶制在非洲、亚洲和中东被废除以前好几十年，它在西半球就已是非法
的。
[8]
你对这8条“知道”得越多，对自己的“知识”就越有把握，你就可能发现这些事实越是麻烦。实际上，你也许想：“等一下，这里一定有些错误。鲁杰罗（Ruggiero）所引用的这些人是谁？他们是真正的学者吗？我怀疑他们所有人。”这是可以理解的，因为伴随认知的感觉通常是强大的。但是，它是批判性思考者对短期束缚的一种反应。古希腊哲学家爱比克泰德（Epictetus）的警告是有意义的：“摆脱自负。因为任何人都不可能开始学习他认为自己早已知道的事。”
我们对上述传统智慧的揭穿仍然让你烦恼吗？那就想一想，在长达几个世纪里，传统智慧还主张重的物体比轻的物体下落速度更快，以及意识的所在地是心脏而不是大脑。
[9]
它还否认这样一些想法：机器可以飞翔，可使人们穿越城镇进行相互交流，或画出人体内部的图片。这些“智慧”的确是短视的，这对我们是显而易见的，只是因为有些人喜欢问：我和其他人认为我们知道的事情有可能在事实上并非如此吗？在批判性思考中，这个小问题是最有用的工具之一。