第六章　证据是什么？
应用练习
1．许多年前，一位研究思维的专家说：“受过训练的思考者主要特征大概是他不会像未受过训练的人那样，在证据不足时就跳到结论。”
[4]
（请注意：在当时，他
和人
通常既可指称男人也可指称女人。）考虑近期你在很少有或没有证据时就形成观点的几个例子。在每个例子中，陈述一下该观点，并解释哪一类证据会是充分支持它所必需的。
2．卡图尼斯特·亚当斯（Cartoonist Scott Adams）曾经评论说：“记者要面对每天的选择：是艰难地寻找故事，还是写下人们告诉他们的任何事情。两种方法所得报酬一样。”
[5]
这一评语以何种方式（如果有的话）与本章的主题相关联？解释之。
3．几年前，一位著名的电视女演员在脱口秀节目中讨论一些话题，其中包括她电视剧中的一个片断，其中有两个女同性恋者在镜头前接吻。这位演员自愿提供这种看法：“我们社会所处的这个时期，同性恋恐惧确实是巨大的，而针对同性恋者的犯罪也达到了历史的最高点。”如果当时的脱口秀主持人是个批判的思考者，那么他在这一时刻可能问什么问题？哪种类型的证据会有助于检验这位女演员看法的合理性？
4．按照第五章的应用练习10，你对下述每个问题都回答了一种看法。重温这些看法和你提供的支持它们的证据。在每种情况下，把证据划分为个人经验、未公开的传言、公开的报道、目击者证言、名人证言、专家意见、实验、统计资料、正规观察和研究评述
。判定你的证据是否充分。如果你发现它不充分，那就解释哪种类型的证据会是充分支持它所必需的。
a．在离婚案件中，法院应采用什么指导原则来判定父母的哪一方获得对孩子的监护权？
b．孩子多大时能被打屁股（如果他们的确有必要被打的话）？
c．美国所有各州的最小饮酒年龄应该是16周岁吗？
d．在什么情况（如果存在的话）下，美国应以核武器首先实施攻击？
e．邪恶的灵魂存在吗？如果存在，它们会影响人们的行为吗？
f．目的能够证明手段的正当性吗？
g．按部就班听课可提高一个人学术成功的机会吗？
h．50年前的老师比今天更受人尊重吗？
i．周末狂饮属于酗酒性质吗？
j．是反社会行为上升了，还是因为媒体以其出色的工作对它进行了报道？
5．按照第一章的应用练习8，你对下列每个陈述都表达了一种看法。遵循本章应用练习3的指点，重新考察你的每一个答案。
a．应该要求医务工作者进行HIV/AIDS测试。
b．应当禁止儿童参加选美和才能测试。
c．应当允许像三K党（Ku Klux Klan）这样的极端主义团体在公共场所举行集会或在城市的街道上游行示威。
d．大一学生作文应当成为所有学生的必修课。
e．对运动员应当进行合成代谢类固醇的药物检验。
f．在高校的生物课上应当讲授创世说。
g．一夫多妻制应当合法化。
h．选举投票的年龄应当降低到16岁。
i．监狱制度应该更多地强调对犯人的惩罚而不是他们的改过自新。
j．医生和临床医师在对未成年人开列避孕处方时应告知其父母。
k．如果妻子比丈夫赚钱多，那这个男人的自尊就会受到严重伤害。
l．女人喜欢依赖于男人。
不同的观点
下面是对一个重要的不同观点的总结。读完这个陈述后，利用图书馆或网络，找出有见识的人对这一问题的看法。确保能覆盖各种观点。然后评论每个观点的强项和弱项。如果你的结论是其中一个观点完全正确而其他观点都是错误的，那请解释一下你是如何得出这一结论的。如果（也是更有可能的
）你发现一个观点比其他观点更有洞见，但这些观点都提出了某些有根据的论点，那就构建一个综合了
所有各方洞见的你自己的观点，并且解释为什么这一观点是所有观点中最合理的。在作文或口头报告中按照指导教师的要求表述你的回答。
应该废除最低工资吗？在过去的半个世纪中的主导观念是：不应当废除最低工资。事实上，许多人相信它太低了应当予以提高。此观点的支持者作出这样的道德论证：每位工作者应当获取一份“生活工资”，并且只有政府才能确保雇主履行此项义务。他们还作出了实践的论证：高的起点薪资激励工作者努力工作并改进他们的技能。那些相信应当废除最低工资的人论辩道，当最低工资施加于小企业时，就强迫提高价格并转嫁给消费者，或者削减岗位并限制潜在的工作者的机会。一位经济学家注意到，最低工资法律伤害了年轻的工作者和少数族裔成员，因为“最低工资法律的净经济效果是使得较低技能、较少经验，或者其他方面较不可取的工作者变得比较昂贵——从而让他们中许多人失去工作”。
[6]
借助GOOGLE（谷歌）搜索引擎检索“赞成或反对最低工资”开始你的分析工作。
————————————————————
(1)
许多人接受这种没有很多证据的看法，这一事实并不意味着不能找到支持这种看法的证据。克林顿总统的其他支持者更具实质性地作了回应。
[1]
Joel Best，Damned Lies and Statistics：Untangling Numbers from the Media，Politicians and Activists
（Berkeley：University of California Press，2001），pp．27-28，159，161．
[2]
Best，Damned Lies and statistics
，pp．46-48．
[3]
Victor C．Strasburger，Adolescents and the Media：Medical and Psycholoical Impact
（Thousand Oaks，Calif．：Sage Publishing，1995），p．30．
[4]
W．I．B．Beveridge，The Art of Scientific Investigation
（New York：W．W．Norton，1951），p．54．
[5]
Best，Damned lies and Statistics
，p．35．
[6]
Thmas Sowell，“Ignoring Economics，” http://www.realclearpolitics.com/Commentary/com-11_15_05_TS_pf.html，进网时间 July 8，2006．