第七章　什么是论证？
应用练习
1．想一想你最近看过的电视脱口秀节目，其内容是考察一个有争议的问题，并请来两位或多位意见有分歧的来宾进行讨论。（如果你不熟悉这类脱口秀节目，在电视指南上找到一个，并观看它的一个片断。）判断这种交流是争吵还是论证。解释你的答案。
2．下述每个问题近年来引发了激烈的公众讨论。选择其中之一，并检索图书馆数据库或因特网，找到一篇介绍某个观点的文章，而不是只报道事实的新闻。然后运用你在本章所学的内容来评价该论证。（参见第十七章的研究策略。）
a．应该把少年犯作为成年人来对待吗？
b．州和/或联邦政府应当向父母提供教育补贴券，以便他们能把孩子送到自己所选定的私立或公立学校吗？
c．病人应该能够起诉他们的健康护理组织吗？
d．在州和联邦议会能够提高税金之前，应该要求进行公民投票吗？
e．应该使大麻医用合法化吗？
f．应该允许警察扣押酒后驾车嫌疑人的车辆吗？
g．家庭教育可提供像传统的课堂教学一样好的教育吗？
3．若干年前，当搜寻被称为“铁路杀手”的连环谋杀恶魔时，联邦调查局（FBI）约谈了到过犯罪发生区域和有可能见过罪犯的人。作为这些报告的一个结果，联邦调查局发布了一份带有某些特征描述的一个“西班牙裔男性”的“通缉”海报。在一场新闻发布会期间，一名记者问负责这次搜寻的联邦调查局探员，具体指明疑犯为西班牙裔是否构成歧视。你如果是那位联邦调查局的探员，将如何回答？以论证的形式作出你的回答。
4．运用你在本章学到的东西评价下列论证。
a．应当大幅度削减或许是完全取消美国的国防预算，因为前苏联不再对美国安全构成威胁。
b．目前的福利制度造成人们失去自尊和自信，并使得他们依赖政府。这整个体系应被强调责任和努力工作的制度所替代。
c．在操场上，“把人分成两队进行比赛”的做法对不擅长体育的孩子是一种尴尬，甚至是羞辱。因此，应阻止在操场上的这种做法，并禁止它在体育课中出现。
d．背景注释：在收到教授与学生谈恋爱的投诉后，大学行政人员进行了有关校园政策的辩论。他们认可下列论证：
两个未婚成年人谈恋爱没有什么错，所以，教授约会18岁以上的学生是可以接受的。
e．复制电脑软件违反了著作权法。但是，我对自己的软件支付了全价，我的朋友不仅上课需要它，而且他自己也买不起。如果把我软件的复制品给他，他将获得帮助，也没人伤害什么人。（软件公司无论如何不可能卖给他，因为他没钱。）所以，我给他这个软件程序就得到了辩护。
f．《独立宣言》说“人人生而平等”。然而，许多美国人是贫穷和歧视的受害者，缺乏受教育和就业的机会。而富人和社会精英能够买到普通公民无法得到的正义标准。平等是个神话。
g．背景注释：在美国，一些人仍然践行被称为萨泰里阿（Santeria）的古老宗教。它们的信仰之一是牺牲动物以取悦至上神。因此，作为他们仪式的一部分，萨泰里阿的牧师割断小鸡、鸽子、海龟和山羊的喉咙；把血放入陶壶；并准备吃这些动物的肉。其他许多美国人向当局抱怨这种做法，但它的支持者辩称：
美国宪法保障自由信仰宗教。它不排斥让多数人不悦的宗教。无论牺牲动物对其他公民是多么令人生厌的仪式，法律仍然应当维护萨泰里阿教的宪法权利。
h．背景注释：近些年来，许多城市都经历了攻击性乞讨——逼近路人、讨要钱财的行为的增加。有些乞丐堵塞行人的道路，要不然就恐吓他们。一些城市已宣布乞讨是非法的。在一些法院的判决中，发现下述论证的表达：
乞讨是一种言论方式。言论是受宪法保护的。因此，乞讨是一种不能被剥夺的权利。
不同的观点
下面是对一个重要的不同观点的总结。读完这个陈述后，利用图书馆或网络，找出有见识的人对这一问题的看法。确保能覆盖各种观点。然后评论每个观点的强项和弱项。如果你的结论是其中一个观点完全正确而其他观点都是错误的，那请解释一下你是如何得出这一结论的。如果（也是更有可能的
）你发现一个观点比其他观点更有洞见，但这些观点都提出了某些有根据的论点，那就构建一个综合了
所有各方洞见的你自己的观点，并且解释为什么这一观点是所有观点中最合理的。在作文或口头报告中按照指导教师的要求表述你的回答。
是否应当限制医疗过错中的金钱赔偿数额？最近几十年，陪审团在法庭判决中倾向于大量增加赔偿造成的“痛苦和损害”的金额。对此趋势作出回应，立法者提议对陪审团能够判决的赔偿数额设限。这个观念的支持者相信它将减少随意诉讼的数量，减少医疗保健费用，并让好医生不放弃从事医疗职业。反对者说，这样的立法会不公正对待受伤害者，并增加医疗过错的可能性。
借助GOOGLE（谷歌）搜索引擎检索“赞成反对限制医疗过错赔偿金”开始你的分析工作。
————————————————————
(1)
对这一点，仅有的例外是纯属巧合。考虑这个论证：“皮肤白皙的人比皮肤黝黑的人容易患皮肤癌。佛罗里达州比密歇根州有更多皮肤白皙的人。因此，佛罗里达州人患皮肤癌的比率比密歇根州人的比率更高。”这个论证是有问题的，因为第二个前提缺乏事实基础。但巧合的是，结论碰巧是真实的。
(2)
当然，除了这些，还有关于合宪性的法律层面的论证。
[1]
Margaret A．Hagen，Whores of the Court：The Fraud of Psychiatric Testimony and the Rape of American Justice （New York：HarperCollins，1997），p．292．