第八章　基本问题：“我的更好”
应用练习
1．假设你确认某个作出特定论证的人是自我中心型的或族群中心型的。这个确认是否构成你否定这个论证的充足理由？为什么？
2．有些人宣称，当代美国文化倾向于提高而不是降低自我中心主义和族群中心主义。如果这是真的，那么，批判性思考的能力就遭到了破坏。从媒体中寻找支持或反对这种指责的证据，并就你的发现结果写一份报告。（确保找出微妙和明显的线索——例如，脱口秀节目中提供的建议，广告所诉求的东西以及推动政府和别处政策变革的机构所发出的正式声明。）
3．回想一下你观察到某人在他或她行为中显示一个或多个族群中心特征的情况。描述这个情况，这些特征表现出来的方式，以及它们对此人判断的影响。
4．对你在上面应用练习2描绘其族群中心特征的人写一个总结。对此人你应尽自己所能地具有说服力。也就是说，集中于他或她“我的更好”思维的特定状况，以及这种思维对他或她判断的影响。
5．考虑你自己“我的更好”思维的两个实例。描绘这种思维，以及你首次意识到它的方式。如果可能，判断是什么造成你形成这种思维方式。
6．像你做第七章应用练习4那样评价下述论证。首先确认论证的组成部分（包括隐蔽的前提）并提问相关问题，就像该章所显示的那样。然后检查每个前提的准确性，无论是陈述的前提还是隐蔽的前提，并判定该结论是不是最合理的结论。注意，检查这些前提的准确性可能需要充分的证据进行判断。（警惕你自己“我的更好”的思维。不要让它们影响你的分析。）如果你发现前提不准确或结论并不完全合理，那就对论证作出相应的修改。
a．背景注释：全国各地的许多学校经历了大幅度的预算削减。被迫减少一些项目的活动，这些学校必须决定其优先性排序。有些人遵循本论证所表达的推理。
论证：
校际体育项目塑造性格，并让年轻运动员为迎接生活的挑战而做好准备。此外，与其他学校的竞争也让全体学生得到了娱乐，并为表现学校精神面貌和忠诚度提供了机会。因此，在所有预算考虑中，校际体育项目应给予像学术项目一样高的优先地位。
b．背景注释：在马里兰州的巴尔的摩（the Baltimore，Maryland），少女怀孕的增多引起人们的关注，学校系统成了在全国范围内首先向少女提供埋植避孕剂的地方，这是一种手术植入的避孕方法。校方的理由可能是或者至少部分是这样的：
论证：
尽管努力教育学生使用避孕套，但少女怀孕持续上升。埋植避孕剂能有效抑制怀孕。因此，学校系统应当提供埋植避孕剂。
7．陈述并支持你对下述每个议题的立场。确保指认并克服你“我的更好”思维倾向，并把你的反应建立在批判性思考的基础之上。
a．杰出的福音派神学家卡尔·亨利（Carl F. Henry）警告说，认为除了大多数人赞同的东西以外就没有道德标准，这种普遍的态度是对我们国家的威胁。他认为民主社会的存续依赖于认识到明确的道德标准，比如圣经的道德和正义标准。
[7]
b．一名因银行诈骗正在联邦监狱服刑三年的哈西德派的拉比（犹太教士）向美国地方法院请求命令监狱为他提供符合犹太教教规的厨房、器皿和饮食。他辩称自己的健康正在下降，因为监狱提供的食物不符合他的犹太教规的要求。他只能吃莴苣、橘子、苹果、胡萝卜和干米片。
[8]
c．“重金属”和“黑帮说唱”（gangsta rap）音乐已受到许多社会评论家的尖锐批评。他们认为这些音乐至少加重（也许还引起）了反社会的态度，因而可能为暴力犯罪的增加而受责备。
d．有些人认为应加重对酒后驾车的处罚。他们竭力主张增加的一项法律条款是对惯犯判处强制性监禁。
8．仔细阅读下列对话。注意任何一个“我的更好”思维的证据。然后判定每个对话中哪个观点比较合理，说明理由。（确保对你自己“我的更好”的思维保持警惕。）
a．背景注释：教皇保罗二世（Pope John PaulⅡ）在1982年11月访问西班牙期间，承认西班牙宗教裁判所是错误的，该裁判所始于1480年，持续了300多年，造成了许多人入狱、遭受折磨或被烧死在火刑柱上。
[9]
拉尔夫：这是天主教正式谴责宗教裁判所的恰当时候。
伯妮斯：教皇不应当公开承认这个错误。
拉尔夫：为什么？你认为事实以后500年认错还太早吗？他应该再等1000年吗？
伯妮斯：不要讽刺挖苦。我的意思是他的声明无疑将减弱许多天主教徒的信仰。如果你爱某人或某事（在本案中是教会），你就不应做任何让它蒙羞或难堪的事情。当然，宗教裁判所是错误的，但是，现在这么说并提醒人们教会的错误，不会起到好效果。
b．背景注释：当纽约长岛一所中学的一名未婚生物老师怀孕时，一批家长向校董事会请求解雇她。他们推论她的怀孕是不道德的证明，允许她继续当老师会为孩子们树立一个坏榜样。校董事会拒绝解雇她。
[10]
亚瑟：校董事会了不起。他们的处理肯定拿出了勇气。对道貌岸然的伪君子会造成很大的压力。
格尼薇尔：你为什么叫他们伪君子？他们有权利表达自己的看法。
亚瑟：你的意思是说你同意这个关于怀孕老师对学生而言是不道德和坏榜样的无稽之谈吗？
格尼薇尔：是的，我想是。我并不认为在这种情况下，每一个人都应从他或她的工作中被解雇。我认为老师是一个特殊群体。对她们应该期望更高。应当采用比其他职业的人更高的行为标准来衡量他们，因为他们负责年轻人的教育，而年轻人容易受到影响。
9．集体讨论练习：
反思下列陈述。它有道理吗？你在本章所了解的任何内容有助于解释它吗？如果可以，是什么？跟两三位同学讨论你的想法。
即使世界上的每个人都认为你是错的，那也无所谓。只要你认为自己是正确的，这就够了。
不同的观点
下面是对一个重要的不同观点的总结。读完这个陈述后，利用图书馆或网络，找出有见识的人对这一问题的看法。确保能覆盖各种观点。然后评论每个观点的强项和弱项。如果你的结论是其中一个观点完全正确而其他观点都是错误的，那请解释一下你是如何得出这一结论的。如果（也是更有可能的
）你发现一个观点比其他观点更有洞见，但这些观点都提出了某些有根据的论点，那就构建一个综合了
所有各方洞见的你自己的观点，并且解释为什么这一观点是所有观点中最合理的。在作文或口头报告中按照指导教师的要求表述你的回答。
国外情报服务法案（FISA）提供了免遭恐怖主义伤害的足够保护吗？该法案于1978年在国会通过，允许执法官员在一定的条件下窃听公民电话。
许多人相信，为了发现并阻止恐怖主义的阴谋，政府需要比FISA所提供的更大范围的授权。其他人则主张更大范围授权没有必要，并认为这将严重威胁到我们的公民自由。
借助GOOGLE（谷歌）搜索引擎检索“国内间谍争议”开始你的分析工作。其他有用的搜索词“国外情报服务法案”、“国家安全局截取信息”和“爱国者法案第二条”。
————————————————————
(1)
这个规则的唯一例外发生在我们妒忌
其他人的时候。但这是一种特殊情况，并不与这里的观点相矛盾。
[1]
Edwin Arthur Burtt，Right Thinking：A Study of Its Principles and Methods
，3rd ed．（New York：Harper ＆ Brothers，1946），p．63．
[2]
Ambrose Bierce，Devil's Dictionary （New York：Dover，1958），p．66．
[3]
引自Thomas Gilovich，How We Know What Isn't So：The Fallibility of Human Reason in Everyday Life
（New York：Free Press，1991），p．77．
[4]
Edmond G．Addeo and Robert E．Burger，EgoSpeak：Why No One Listens to You
（Radnor，Pa．：Chilton，1973）．
[5]
Gordon Allport，The Nature of Prejudice
（Reading，Mass．：Addison-Wesley，1954），pp．355-56．
[6]
G．K．Chesterton，Charles Dickens
（New York：The Press of the Readers Club，1942），p．15．
[7]
“Theologian：U．S．Too Tolerant，” The
（Oneonta，New York） Star
，May 30，1981，p．15．
[8]
“Jailed Rabbi Seeks Kosher Diet，” Binghamton
（New York） Press，May 23，1982，p．5A．
[9]
报告的电视节目为Good Morning，America
，ABC News，November 4，1982．
[10]
“Pregnant Teacher Stirs Town，” Binghamton
（New York） Press，December 22，1982，p．1A．