第九章　立场的错误
应用练习
1．考察下列每一个对话。识别说话者作出的任何假定。力求精确。如果可能，判定这些假定是否有根据。
奥拉夫：你听说好消息了吗？今年学校不会按预定时间开学。
奥尔加：为什么？
奥拉夫：老师们可能在罢工。
奥尔加：罢工？荒唐。他们的收入已经很不错了。
珍妮丝：今晚电影院演什么电影？
迈克：我不知道片名。是关于女同性恋的一些事。你想去吗？
珍妮丝：不，谢谢。我要等高质量的电影再去看。
伯里斯：老弟，说到不公正的评分人。纳尔逊是最差的一个。
布丽吉特：为什么？他做什么了？
伯里斯：他做什么了？期中成绩他给了我一个D，就这样——在我整整花了12小时的学习后给出的成绩。我可能就要预约面见院长谈谈他的事。
史密斯太太：哈里森夫妇的婚姻出问题了。我打赌他们很快就会分开。
琼斯先生：你怎么知道的？
史密斯太太：我在超市听说的。海伦告诉了盖尔，盖尔又告诉了我。
琼斯先生：我早就知道他们的婚姻会出事。杰布·哈里森是这样一个无聊的人。我不能怪露丝想离开他。
2．对下述案例运用你的批判性思考。确保指认出你的所有假定，并判定它们是否有根据。
a．马萨诸塞州剑桥市的一个男人看得邻居未修剪的草坪和未修整的灌木丛生了厌，它们已高过二楼的窗户，于是他向法院投诉。邻居向法官承认，他已经14年未修剪草坪了，但他申辩说，他偏爱天然的而不是修剪过的草坪，喜欢未修整的而不是修整过的灌木丛。法官判定，他完全有合法权利不修剪他的草坪和灌木丛，无论他的邻居如何感受。
[10]
你认为法官的判决公正吗？
b．一些认为自己达到上大学年龄的儿子或女儿已被狂热教徒洗脑的家长，绑架了自己的子女，并让他们放弃已经灌输的信念。应当允许他们这么做吗？
c．有些家长让孩子辍学，相信他们能在家里更好地教育孩子。应当允许这种做法吗？
d．许多摩托车手反对某些州要求他们和乘客戴头盔的法律。他们认为，他们应当可以自由地决定是否戴头盔。你同意吗？
3．考察下列每个陈述，判定它是否含有错误。你如果发现了错误，就指出它，然后以未学过本章的人也能理解的方式予以解释。
a．积极行动计划的唯一选项是接受针对少数族群的歧视。
b．我们不得不在创世说和进化论之间进行选择。中间立场是不可能的。
4．列出几个可取的和不可取的遵从的例子。解释每个例子为何是可取或不可取的。
5．广告往往设计成诉求遵从的倾向。至少描述3个如此设计的印刷广告或商业广告，并解释它们诉求遵从的方式，以便让未学过本章的人也能理解。
6．在下列每种情形中，主人公都是遵从的。研究每种情形，并判断这种遵从将对此人和其他人产生什么影响。根据这些影响，判定遵从是否可取。如果你的判定取决于遵从的程度或它发生的情境，则解释你在哪些情形下会赞同，解释为什么。
a．伯特13岁。他的朋友对其他人麻木不仁，甚至寻找机会奚落他们。如果同学过胖、相貌平平、非常害羞或不是很聪明，他们就会因此而嘲笑之。如果这个同学对这种刻毒流露出厌烦，他们就将此看成示弱，并变本加厉地进行毁谤。伯特知道这种行为不对，而且，他从中也没有得到快乐，但是他安之若素，甚至一次又一次地沉溺于此，免得在朋友面前显得软弱。他意识到，在他们眼里，如果他不完全地站在他们一边，那就是反对他们。
b．罗丝在一家服装厂上班。在开始工作不久，她就意识到其他工人的产量不合理地低，她可以毫不费力地完成其他人工作量的两倍。于是，她的同事以一种含蓄的方式让她知道，如果她以合理的进度工作，那么雇主就会意识到她们在欺骗，并要求提高她们的产量。罗丝知道，如果她不遵从她们的工作进度，那至少会遭到排斥，于是她决定这么做。
c．亚历克斯是新进的州议会议员。当争论某个重要问题时，一位有影响力的说客与其接洽，并告知他，他如果以某种方式投票，那他的政治生涯将会出现更好的发展机会。这位说客还提及了其他五六位议员的名字，并建议亚历克斯去问问他们关于那种投票方式的学问。他联系了这些人，他们告诉他（大意），“我们支持该游说团体的立场；如果你看重自己的前程，那就会做同样的事。”他接受了他们的建议，遵从之。
7．你比较倾向于绝对主义还是相对主义？你最可能在哪些具体领域犯这种立场的错误？政治？宗教？社会问题？道德决定？回答应具体。你越充分了解自己对待错误的特征倾向，就越能成功地克服它们。
8．你比较倾向于支持还是反对变化的偏见？你往往在某些生活领域支持变化而又在其他领域反对变化吗？尽量具体地描述你的倾向。
9．下列每项陈述都建议一种改变。注意你的反应是赞同、反对还是多少介于两者之间。然后评价每一个想法，注意把你可能持有的任何偏见放在一边，公正地判断该想法。
a．所有国家的主权，包括美国的主权，都应当让渡给联合国，以便不再有分隔人民的人为疆界。
b．应当为喜爱斗鸡、斗狗和斗牛这些“娱乐活动”的少数人进行电视转播。
c．应当通过要求妇女结婚时保留娘家姓的联邦法律（即禁止她们采用夫姓）。
d．墓地应当向活人的闲暇活动开放。合适的活动包括骑自行车兜风、慢跑、钓鱼、徒步旅行和（如果空间允许）团体运动。
e．联邦和州监狱应当允许囚犯白天时间离开监狱去上班或上大学课程。（唯一被剥夺这项特权的犯人应当是精神病患者。）
f．大学不应接受高中毕业时间少于三年的任何学生。
g．为了鼓励更多的人参加选举投票，应当发行彩票。（选民将寄上选票存根作为他们投票的证据。奖品将由公司捐助。）
[11]
h．退休人员应当作为老师的助手，即使他们没有大学文凭。
[12]
i．应当给每个人发放并要求其携带国籍身份证，以显示他或她为美国公民。
[13]
j．教会和犹太教会应当取消所有限制妇女参与礼拜仪式和咨询服务的规定，从而允许妇女担任神父、牧师和拉比的角色。
k．大学应当对大三、大四生收取比大一、大二生更高的学费。
10．体育心理学家比尔·博赛（Bill Beausay）认为，体育应根据其危险和/或激烈的程度而像电影曾经做的那样划分成X、R或G级。他极力主张不允许孩子在早期参加X级的体育。这些体育包括摩托车和汽车比赛、曲棍球、橄榄球、拳击和赛马。
[14]
判断他的建议是否有道理。确保避免抵制变化。
11．决定你是接受还是拒绝下述论证。仔细避免“我的更好”思维和本章讨论的各种错误，并公正地判断这些议题。在判断之前，你可能希望进一步地研究这些议题。
a．应当在电视中禁止啤酒和葡萄酒的商业广告，因为它们美化了饮酒，导致人们将其与爱情、友谊和幸福联系在一起。这种联系和曾经用于销售香烟的那些误导完全一样。酒的商业广告肯定是当今成年人和孩子酗酒增加的一个促成因素。
b．今天选美比过去对才能给予更多的关注。但基本信息是一样的——“女性之美完全是一种表面问题。只有那些胸部丰满、脸蛋漂亮、身材苗条的人才能申请。”这些选美是对如下真理的嘲弄，即内在美即品质才是对一个女人（或男人）的真正衡量标准。
c．背景注释：法院系统塞满了案件的一个原因是，囚犯们对州或联邦政府提起了被某些人认为是无意义的诉讼——例如，因为监狱的食物无法满足他们的饮食喜好而宣称他们的权利受到了侵犯的诉讼。对囚犯来说，监狱图书馆可以取得的法律书籍可用于准备他们的诉讼。
论证：
无意义的法律诉讼塞满了法院系统。在监狱图书馆法律书籍的可用性鼓励罪犯提起这种诉讼。所以，应当搬走监狱图书馆的法律书籍。
d．让一个人来履行美国总统的职责是太多、太复杂了，所以，总统办公室应由一人办公变成三人董事会。
不同的观点
下面是对一个重要的不同观点的总结。读完这个陈述后，利用图书馆或网络，找出有见识的人对这一问题的看法。确保能覆盖各种观点。然后评论每个观点的强项和弱项。如果你的结论是其中一个观点完全正确而其他观点都是错误的，那请解释一下你是如何得出这一结论的。如果（也是更有可能的
）你发现一个观点比其他观点更有洞见，但这些观点都提出了某些有根据的论点，那就构建一个综合了
所有各方洞见的你自己的观点，并且解释为什么这一观点是所有观点中最合理的。在作文或口头报告中按照指导教师的要求表述你的回答。
九月十一日是美国政府操纵的吗？ 很多人否认2001年9月11日的攻击是恐怖主义者所为的观点，他们认为“被劫持的不是商用飞机，而是军用飞机、巡航导弹或遥控靶机；世界贸易中心大楼是专业人士摧毁的；美国空中防御系统故意被关闭”。美国政府最高层的一些人员对此次攻击负有直接责任，或者至少是此次攻击的同谋者。在法国提出这种理论的一本书成了畅销书。在美国，许多演员和至少一名国会议员公开支持该理论。
[15]
这些阴谋理论有任何真实性吗？
借助GOOGLE（谷歌）搜索引擎检索“911阴谋”开始你的分析工作。
————————————————————
(1)
copyright ©2006，mindpower，Inc. 获准在此使用。
(2)
类似的倾向也存在于医生当中。对于同样的身体状况，一名内科医生有可能写下一张用药处方，一名顺势疗法的医生有可能推荐维生素疗法，而一名外科医生则可能主张开刀。
(3)
不要错误地认为，传统越是古老，就越没有用。一个古老的传统有可能比最新的时尚观念更明智。当然，确定的唯一方式是给予公平和公正的考虑。
[1]
H．l．Gee，Five Hundred Tales to Tell Again
（New York：Roy Pubilishars/Epworth Press，1955），p．56．
[2]
David Hackett Fischer，Historian's Fallacies：Toward a Logic of Historical Thought
（New York：HarperPerennial，1970），pp．9-10．
[3]
Solomon Asch，引自Carole Wade and Carol Tavris，Psychology
，2nd ed．（New York：HarperCollins，1990），p．669．
[4]
Nat Hentoff，Speaking Freely：A Memoir
（New York：Alfred A．Knopf，1998）．
[5]
报道见Hannity ＆ Colmes，Fox News Network，April 3，2006．
[6]
报道见George Will，Suddenly
（New York：Free Press，1992），p．405．
[7]
Thomas A．Harris，I'm OK　—　You're OK：A Practical Guide to Transactional Analysis
（New York：Harper ＆ Row，1969），pp．22-23．
[8]
“Anna Freud，Psychoanalyst，Dies at 86，” New York Times
，October 10，1982，p．46．
[9]
Rona and Laurence Cherry，“The Homey Heresy，” New York Times Magazine
，August 26，1973，pp．12ff．
[10]
“Liberation Lawn，” New York Times
，May 23，1982，Sec．4，p．11．
[11]
这一方法在1982加州初选中使用，并报告于 “Game Show Prizes Entice CA Voters，” The
（Oneonta，New York） Star
，June 4，1982，p．1．
[12]
这一想法由教育研究者Eileen Bayer所检验．它被证明是成功的。 （Fred M．Hechinger，“Grandpa Goes to Kindergarten，” New York Times，October 29，1972，Sec．4，p．11．）
[13]
里根行政当局讨论了这一计划并表明不反对此计划。 “U．S．Considering National ID Cards，” The
（Oneonta，New York） Star
，May 21，1982，p．1．
[14]
Harry Atkins，“Football，Hockey Are X-Rated，” Binghamton
（New York） Press，December 19，1982，p．60．
[15]
Introduction to Debunking 9/11 Myths，ed．David Dunbar and Brad Reagan，可从以下网页获得：http://www.popularmechanics.com/science/defense/3491861.html，进网时间 August 10，2006．