第十章　程序错误
应用练习
1．埃伯尼语是非洲裔美国人的方言，一些教育工作者想让它成为加利福尼亚大学合法的第二语言。这个建议的一位批评者写道：“坦白地说，‘埃伯尼语’只是非洲裔美国人贫民窟的俚语……如果埃伯尼语真的有任何可信性，那肯定是作为街头方言——皮条客的行话、少年犯罪集团和街头恶棍的惯用语、辍学学生的行话、散发着非洲裔美国人失败气息的一种洋泾浜英语。”
[9]
你在本章读到的任何东西可应用于这段引语吗？解释之。
2．一位作家认为，作为基督生日的圣诞节，其真正意义被“淹没在大量的玩具、华而不实之物、人造树和水果糕之中”，我们应当重新发现这失去的意义和讯息。他的要点之一是：“美国越是基督徒的（在这个词真正的意义上），它在道义上就会越敏感，对我们所有人（基督徒和非基督徒、无神论者和不可知论者都是一样）就越有好处。”你在本章学到的任何内容适用于这段引文吗？解释之。
3．查尔斯（Charles）是无神论者，正在写一篇关于在公立学校进行祈祷问题的论文。他熟知那些反对此类祈祷的人提出的论证，但不熟悉该问题的另一面。查尔斯推论道，因为他写作的是自己的论文，所以对他而言，阅读他知道自己不会同意并最终会反对的材料，不仅令人讨厌，而且愚蠢。于是，他把自己的研究仅限于反对在学校进行祈祷的所有文章和书籍。你同意还是反对他的推论？解释之。
4．描述一种或多种你自己或你所知道的某人犯“双重标准错误”的情形。请用对于未学过本章的人也能够理解的方式来解释这种错误。
5．描述一种或多种你自己或你知道的某人犯“事后归因谬误”的情形。请用对于未学过本章的人也能够理解的方式来解释这种错误。
6．在8月末，一个华裔美国人家庭李姓夫妇搬来与路易斯家做邻居，这个男孩路易斯认识了他们的一个跟自己同龄的女孩苏珊。一周后，在学校注册期间，路易斯在大厅里经过苏珊身边，但苏珊甚至连看都没看她一眼。路易斯得出下面哪些结论是有道理的？（你可以选择不止一个或全部拒绝。）恰当地参考本章内容解释你的回答。
a．苏珊的行为失礼。
b．苏珊是一个粗鲁无礼的人。
c．李家是一个粗鲁无礼的家庭。
d．华裔美国人是粗鲁无礼的。
e．中国人是粗鲁无礼的。
f．亚洲人是粗鲁无礼的。
7．吉恩在读晚报时注意到，她选区的国会代表已对可为本地区带来收益的公路项目投了反对票。她回想起本地区最近的选民民意测验显示，63％的人赞同该项目。吉恩断定这个代表辜负了人民的信任，她写了一封怒气冲冲的信，提醒这个代表，他的职责是支持多数人的意愿。吉恩犯了任何一个思维上的谬误吗？解释你的回答。
8．拉莫娜（Ramona）和斯图亚特（Stuart）正在为他们10岁的儿子是否应在家里承担一定的家务而争论，比如像倒垃圾和修剪草坪。拉莫娜认为他应该做。斯图亚特的反应如下：“当我还是小孩子时，我的一位密友忙于家务琐事，以至他从来不和其他伙伴玩耍。当时他的脸上总是带着受伤的表情，当他长大后，他对此变得越来越痛苦。很久以前我就发誓，永远不把义务和责任加在我儿子身上。他们长大时，将有足够的家务琐事。”根据本章内容评价斯图亚特的结论。
9．分析下列看法。判定每一个想法是否过度简单化了。仔细解释你的推理。
a．“对于我想做的事情，我仅需考虑我自己；我认为对的就是对的，我认为错的就是错的。”（让-雅各·卢梭［Jean-Jacques Rousseau］）
b．选出的官员应比普通公民承担更高的道德标准。
c．不是枪杀人；而是人杀人。
d．你可以成为你希望的任何一种人。（自助的口号）
e．“我做的任何事情都是一种满足合理需求的尝试。”（Matthew McKay and Patrick Fanning）
10．对下面的情形运用你的批判性思考。特别注意避免在本章和前几章解释过的错误。
a．一名俄克拉何马州男子因不雅暴露而被判入狱99年。检察官之所以能够作出刑期如此长的判决，乃是因为此人此前11次被定罪入室盗窃。检察官解释道：“人们只是对犯罪非常厌烦了——他们想让惯犯离开街道。”
[10]
你支持本案的判决吗？
b．一位康涅狄格州的青少年用刀刺死了他的邻居，他认为不应对自己的行为承担责任，因为他当时受恶魔的控制。尽管有这种辩护，他仍然被判有罪。
[11]
你同意本案的判决吗？
c．纽约的一位妇女跟她的邻居因孩子而发生争论。因为愤怒，她使用了反犹太人的污言秽语。因为在纽约利用种族或族群诽谤中伤而骚扰他人是轻罪，所以，这名妇女被判处35小时的社区服务。
[12]
你认为这项法律有意义吗？
d．在加利福尼亚州阿格拉的一所高中解剖学课上，既解剖猫和青蛙，也解剖人的尸体——老师从一家大学医学院获得尸体。
[13]
你赞同这种做法吗？
e．有些人认为应当废除大学学位作为一种就业要求。他们推论道，许多工作有可能没有正式学业准备也有资格去做（或者反过来说，即使有大学学位对许多工作也未必就是准备好了）。雇主用来雇佣和升职的唯一标准应该是能力。你同意吗？
11．在上述应用练习1中，你评价了那段有关埃伯尼语的引文。这段引文的作者是肯·汉布林（Ken Hamblin），一位非洲裔美国作家和电台脱口秀节目主持人。他是非洲裔美国人的事实促使你改变对这段引文的评价了吗？应当改变评价吗？为什么？
不同的观点
下面是对一个重要的不同观点的总结。读完这个陈述后，利用图书馆或网络，找出有见识的人对这一问题的看法。确保能覆盖各种观点。然后评论每个观点的强项和弱项。如果你的结论是其中一个观点完全正确而其他观点都是错误的，那请解释一下你是如何得出这一结论的。如果（也是更有可能的
）你发现一个观点比其他观点更有洞见，但这些观点都提出了某些有根据的论点，那就构建一个综合了
所有各方洞见的你自己的观点，并且解释为什么这一观点是所有观点中最合理的。在作文或口头报告中按照指导教师的要求表述你的回答。
所有关于歧视的主张都应该得到认真对待吗？歧视可以被界定为依据对他人的偏见而行动。在过去的半个世纪里，美国人日渐意识到歧视之不公正，以及保护人们免受歧视结果伤害的法律之重要性。一些人相信，这样的法律只有当认真对待所有关于歧视的主张时，才会继续有价值。而其他人则相信相反的观点。他们辩称，与真正的歧视作斗争的关键是勇于暴露和谴责虚假的主张。在你对此议题的分析中，结合评价下列案例（当然不止这些）。
1．伊利诺伊州的一名高中篮球运动员酒后驾车被拘留两次后，教练将他踢出球队。这个年轻人做出的反应是，声称因为他是一名酗酒者，解雇他就构成了“美国人残疾法案”中的歧视行为。根据这个推论，他提出100000美元的索赔诉讼，并要求回归球队。
2．一名5英尺8英寸高、体重240英磅的妇女声称，关于爵士乐教师应当苗条并且运动性能好的要求，已经构成了体重歧视。
3．当康涅狄格州新伦敦市警察部门的一名考生在一次解题测试中获得不同寻常的高分时，警局长官和市行政官拒绝了他，原因是他太聪明，以致于不适合该项工作，也可能是个无趣的人。这名考生提起了针对他们的歧视诉讼。
4．两位妇女对西南航空公司提起种族歧视的诉讼，因为在一次加速登机过程的努力中，一位航空服务员用扩音器说：“Eeenie，meenie，minie，moe;找座位坐下，我们就要走了。”她们论争道，她们受到了伤害，因为听到了许多年前一个不同版本的包含种族污辱的韵句。
5．密歇根州一位服务了16年的白人消防队员在晋升中尉名单上业绩排名第5，但是他被拒绝晋升，因为两名黑人消防队员（一位业绩排名12，另一位排名21）超越他而获得晋升，为的是实现种族平衡。这位白人消防员提起歧视诉讼。
6．一些顶尖大学有限制亚裔美国人的入学政策。这个政策的实际效果是拒绝较高资格的亚裔美国学生，而接受较低资格的其他族裔学生。尽管学生们偶尔会提起歧视诉讼，但他们更多的是不提起诉讼。
————————————————————
(1)
对这个问题的更充分讨论，参见斯蒂芬·杰·古尔德（Stephen Jay Gould）的《人的错误衡量》（The Mismeasure of Man
，New York：Norton，1981）第五章。顺便说一句，许多接受这个结论的心理学家继续在教育中推广使用智力测试。其中之一是卡尔·布里汉姆（Carl Brigham），他后来提出学术能力测试，俗称SAT。
(2)
请注意，不包括具体限定语（如大多数
、很多
、一些
、几个
或艾格尼丝
［女子名］）的概括都被理解为意指这样一个群体的所有成员。因此，说“纽约人是粗鲁的”就等于说“所有纽约人都是粗鲁的”。
[1]
Thomas Gilovich，How We Know What Isn't So：The Fallibility of Reason in Everyday Life
（New York：Free Press，1991）．
[2]
Larry Elder， The Ten Things You Can't Say in America
（New York：St．Martin's Press，2000），pp．24，44．
[3]
John McWhorter，losing the Race：Self-Sabotage in Black America
（New York：Free Press，2000）．
[4]
Jesse Lee Peterson，Scam：How the Black Leadership Exploits Black America
（Nashville：WND Book，2003），pp．1-2．
[5]
Shelby Steele，White Guilt：How Blacks and Whites Together Destroyed the Promise of the Civil Right Era
（New York：HarperCollins，2006）．
[6]
Juan Williams，Enough
（Crown Pubishing，2006）．
[7]
Thomas Sowell，Race and Culture：A World View
（New York：Basic Books，1992）．
[8]
“FAA's Regulations Ruffle Feathers of Hang Gliders，” Binghamton
（New York） Press，September 3，1982，p．1A．
[9]
Ken Hamblin，Plain Talk and Common Sense from the Black Avenger
（New York：Simon ＆ Schuster，1999），p．34．
[10]
“Long Sentences Sought for Repeat Offenders，” New York Times
，April 25，1982，p．63．
[11]
“Possessed Teen Gets Long Prison Term，” The
（Oneonta，New York） Star
，December 19，1981，p．2．
[12]
“Woman Convicted of Making Ethnic Slur，” The
（Oneonta，New York） Star
，May 14，1982，p．2．
[13]
“High School Class Uses Human Cadavers in Lab，” Binghamton
（New York） Press，December 15，1982，p．2C．