第十一章　表达的错误
应用练习
1．英国一名医生在1932年做出如下陈述：“如果你的两只眼睛分开较远，你就应该是一名素食者，因为你继承了牛马祖先的消化特征。”
[3]
你将此划归何种思维错误？解释之。
2．亨利·维奇（Henry Veatch）论辩道，如果我们接受道德相对主义（信奉没有一个道德判断比其他道德判断更好），我们就不能对任何道德议题采取一个立场而不同时让我们自相矛盾。
[4]
维奇是正确的吗？尽可能具体地陈述你的解释——也就是对具体的议题提出具体的立场。
3．根据你对别人的观察，为本章描述的每一种错误列举一个事例。
4．你曾犯过本章论述的哪种错误？在每个案例中解释其错误，并描述它发生的情境。
5．仔细阅读下列对话。如果你注意到任何在本章、第九章和第十章讨论过的思维错误，那就把它们指出来。然后判断该议题的哪个观点更合理，并解释你为什么这样认为，注意避免在本章和前几章讨论过的错误。
背景注释：在过去几十年，大学行政官员争论是否应对发表包含下流话和明显性描写故事的学生报纸实施审查制度。争论持续，但议题发生了变化。一些学生报纸发表奚落非洲裔美国人、妇女和同性恋者的文章。而其他学生报纸则竭力主张学生在校园的建筑物上进行涂鸦，并进行商店盗窃来反抗遵从。
[5]
厄尼斯特：这样的文章可能是孩子气和乏味的，但这并不构成审查它们的理由。
乔治娜：你在开玩笑吧？少数族群为上大学交了不少费用，而且，我确信在大部分校园，学生的活动经费支付于办学生报纸。让这些人为那些侮辱他们或鼓励违法的文章交纳费用，这最终还要让他们作为纳税人而承担代价，请问其公平何在？
厄尼斯特：为什么对你来说凡事都是钱的问题？所以每个学生活动费的每个美元都花到了学生报纸上。有什么了不起的。这并没有授予每个学生上演法西斯和制定编辑政策的权利。这些文章都是出于乐趣或震撼价值而写的。审查制度并不是解决的办法。如果一只讨厌的苍蝇围着你的脑袋嗡嗡地转，你不会用高射炮去打它。当然，你可以那么做，但任何明智的人都不会这么做。
6．根据你在第七章学到的方法，评价下列论证。注意避免在本章和前几章讨论的思维错误。
a．背景注释：人们已经不时地质疑公立学校背诵《效忠誓词》的做法。他们所反对的通常是针对“在上帝之下”这个短语。他们的推理如下：
论证：
一段公立学校誓词声称美国是“在上帝之下”，这是对宗教的一种认可，违反了宪法关于教会和国家应当分离的要求。因此，不应当允许背诵《效忠誓词》。
b．背景注释：越来越多的社区试图为日益严重的垃圾问题做点事，垃圾不仅不雅观，而且在很多情况下是不卫生和不安全的。这里是对解决此问题的一个方面的论证：
论证：
具有金钱价值的东西比不具有此价值的东西被抛弃的可能性要小（或至少回收的可能性较大）。由于这个原因，对啤酒瓶和罐子支付25美分押金可解决一部分垃圾问题。
7．考察下列每一个问题。如果你需要更多的信息来作出有见识的判断，那就获取这些信息，然后决定关于该议题的什么观点最为合理。要确保避免在本章和前几章讨论的思维错误。
a．很多人认为色情文艺通过把妇女刻画成物而非人并制造她们私下渴望被强奸的错误印象来消费妇女。你同意这种观点吗？
b．关于侵犯人权事件的报道（比如，未经过正式指控或审判就入狱、酷刑甚至是谋杀）继续来自一些获得美国对外援助的国家。很多人认为美国应当要求这些国家终止这种侵犯，以此来作为获得外援的条件。你同意吗？
c．乔治亚州最高法院裁决，一座由一名自称是“异教徒和女巫”的妇女建造的让她的群体用来做礼拜的建筑物，有资格获免财产税。
[6]
你赞同这个法院裁决吗？
d．今天有许多破碎的家庭，几乎每一个新闻版面都报道有暴力犯罪，色情文艺比以往任何时候都更容易让年轻人获得。一些人认为在学校中讲授宗教对解决这些社会问题会大有帮助。会吗？
e．通常认为，保守团体反对婚前性行为的唯一理由是假装正经。这是真的吗？
f．六岁的埃连·冈萨雷斯（Elian Gonzalez）和她的母亲及其他人乘坐一条凑合的小船逃离古巴。这条小船在去佛罗里达的途中沉没。埃连是唯一的幸存者，渔民发现了他，并把他带到迈阿密的亲戚家。随后的法律争论被新闻报道了好几个月。这个造成了这个国家乃至世界意见分歧的议题是：应当允许这个男孩留在他母亲逃往的美国呢，还是应当把他送回在古巴的他父亲那里？最后，判决送这个男孩回古巴。这是正确的判决吗？
不同的观点
下面是对一个重要的不同观点的总结。读完这个陈述后，利用图书馆或网络，找出有见识的人对这一问题的看法。确保能覆盖各种观点。然后评论每个观点的强项和弱项。如果你的结论是其中一个观点完全正确而其他观点都是错误的，那请解释一下你是如何得出这一结论的。如果（也是更有可能的
）你发现一个观点比其他观点更有洞见，但这些观点都提出了某些有根据的论点，那就构建一个综合了
所有各方洞见的你自己的观点，并且解释为什么这一观点是所有观点中最合理的。在作文或口头报告中按照指导教师的要求表述你的回答。
在研究中使用胚胎干细胞（ESCs）应当获得联邦政府支持吗？此类研究的目的是开发替换受损细胞的技术，从而为许多疾病的患者特别是神经系统疾病的患者带来了希望。干细胞可以通过三种渠道获得：（1）从一个人自己的身体
——这些细胞是最难获得的，但是被排斥的概率等于零；（2）从脐带
——这些细胞比较容易获得，但在血缘关系之外使用时比较可能被排斥；（3）从胚胎
——这些细胞像从脐带中获取的细胞一样可能受到排斥。在干细胞的这三种来源中，仅第三种是有争议的。反对将干细胞用于研究目的的人士论辩说，由于人的生命始于受孕时，胚胎是人，其尊严必须受到尊重。赞成将干细胞用于研究的人士相信，这样的用途是为人类服务的，不仅应当得到许可，还应当获得鼓励。
借助GOOGLE（谷歌）搜索引擎检索“赞成反对干细胞研究”开始你的分析工作。
————————————————————
[1]
Thomas Sowell，The Quest for Cosmic Justice
（New York：Free Press，1999），p．18．
[2]
引自Christopher Cerf and Victor Navasky，The Experts Speak：The Definitive Compendium of Authoritative Misinformation
（New York：Villard，1998）．
[3]
Cerf and Navasky，The Experts Speak
．
[4]
Henry B．Veatch，Rational Man：A Modern Interpretation of Aristotelian Ethics
．（Blioomington：Indiana University Press，1962），p．43．
[5]
Karla Valance，“This Time，the Rebel's on the Right，” Christian Science Monitor
，January 27，1983，p．1B; George Basler，“Student Paper Urges Theft and Graffiti，” Binghamton （New York） Press，January 25，1983，p．1E．
[6]
“Witch's Church Tax Free，” The
（Oneonta，New York） Star
，April 8，1982，p．17．