第十二章　反应的错误
应用练习
1．下面哪些陈述（如果有的话）与本章详细阐述的观点相一致？解释你的选择。
a．保全面子和维护我们形象的强烈愿望是不可避免的。
b．保全面子和维护我们形象的强烈愿望是一种正常的倾向。
c．保全面子和维护我们形象的强烈愿望是不诚实的。
d．保全面子和维护我们形象的强烈愿望是有害的。
e．保全面子和维护我们形象的强烈愿望是可控制的。
2．在讨论对人的行为的研究时，大卫·迈耶斯（David Myers）写道，“我们倾向于把我们做过的事情论证为正确的”，并且“我们不仅支持我们所相信的，而且也相信我们所支持的
［着重号系本书作者所加］”。
[3]
这些陈述以哪些方式与你在本章所学的内容相联系？
3．你犯过本章所论述的哪些错误？描述你犯过的每种错误，并解释它在哪种情况下发生。
4．我们都知道，难以原谅曾冒犯过我们的人。但古罗马的哲学家塞涅卡（Seneca）认为，反过来也是真的——难以原谅我们曾冒犯过的那些人
。这个想法合理吗？如果是，你在第九章到第十二章学到的任何东西对这种想法提供了什么洞见吗？如果不是，为什么不？
5．美国最高法院判决州、市或县政府不得将其决策权移交给教会。该院的判决废除了马萨诸塞州赋予教会对于教堂500英尺以内建造任何酒吧或餐馆（酒）牌的否决权。
[4]
高院的这个判决是最合理的判决吗？在作判断时，注意避免在第九章到第十二章讨论过的错误。
6．一位妇女给“亲爱的艾碧”专栏（Dear Abby）写信，抱怨她的儿子在结婚时随了他未婚妻的姓。艾碧回复道，这位年轻人是成年人了，可以自由地作出自己的决定。所以，他的妈妈应文雅地接受这种情形。毫无疑问，许多人认为艾碧的建议是合理的，但其他人可能反对，其推论是说，一个男人放弃他自己的姓是有点怪异，也缺少男子气。在他们看来，这种行为侮辱了他的祖先。评价这个问题，注意避免在第九章到第十二章讨论过的错误。
7．在一些校园，当宿舍的地板发生损坏，又找不到该为此负责任的人时，维修费用是向住在这一楼层的所有人收取的。许多学生认为这不公平。他们声称损坏有时是由来宿舍的陌生人造成的。这些学生认为，即使损坏者住在这个楼层上，这个政策也是无辜居住者替不能控制自己行为的其他人受罚。对这项政策的这些反对理由是合理的吗，或者说这项政策是该问题最公平的解决方案吗？作出你自己的判断时，注意避免在第九章到第十二章讨论过的错误。
8．雪莉是大学二年级学生。在回家度春假时，她对父母态度暴躁。她抓住每一个机会批评他们及其价值观，并试图对他们对她的每个批评都表示愤怒。临回校之前，她挑起一场争吵，指责他们从没有给她足够的关注和爱。她的父母无法理解她的行为。他们不知道在过去的几个月，她已和男友住在校外，并用她父母寄给她的钱资助男友。解释这一事实如何影响了她对父母的行为。
9．根据你在第七章所学的方法，评价下列论证。注意避免本章和前几章讨论过的思维错误。
a．从野外抓回动物，并为了人们的娱乐而展示它们，是对其自然权利的侵犯。因此，应当取缔动物园。
b．背景注释：在1993年，一个男同性恋组织把纽约圣帕特里克节大游行组织者古爱尔兰修道会（AOH）告上了法庭。其指控罪名是，AOH由于把他们驱逐出游行队伍而非法歧视同性恋组织。AOH的推理如下：
论证：
该游行崇敬的是我们教会的一位圣人。我们的宗教教导我们同性恋是一种罪恶。要求我们在游行队伍中接纳同性恋组织将会侵犯我们的权利。
c．背景注释：在近些年里，越来越多的人抱怨电视节目中暴力的程度和性内容的数量。电视产业的发言人通常否认这种抱怨，其推理如下：
论证：
当代节目比二三十年前的节目更现实主义地刻画生活。我们的立场是，这种刻画并不导致或加剧社会问题，所以，除非研究提供了否定的证明，我们仍将继续制作诚实地、无畏地说出生活真相的节目。
d．多年以来，罪犯向出版商和电影制作商出售他们生活故事的版权。他们的犯罪越恐怖，出版商和制作商通常就越愿意支付更多的金钱。事实上，这种做法奖励罪犯的罪行。这种做法应当终止。罪犯以这种方式获得的利润应放到一个分发给犯罪受害者的基金中去。
不同的观点
下面是对一个重要的不同观点的总结。读完这个陈述后，利用图书馆或网络，找出有见识的人对这一问题的看法。确保能覆盖各种观点。然后评论每个观点的强项和弱项。如果你的结论是其中一个观点完全正确而其他观点都是错误的，那请解释一下你是如何得出这一结论的。如果（也是更有可能的
）你发现一个观点比其他观点更有洞见，但这些观点都提出了某些有根据的论点，那就构建一个综合了
所有各方洞见的你自己的观点，并且解释为什么这一观点是所有观点中最合理的。在作文或口头报告中按照指导教师的要求表述你的回答。
电视产业对于我们的头脑和情感的操纵对我们是不是一个危险？这个议题缠绕着我们很长时间了，但近年来日益变得强烈。那些相信“操纵”是危险的人指出了如下的手段及其传说的影响：
●带有偏见的新闻节目告诉我们每个故事的一个方面，从而否定我们作为公民行使自己的责任所需信息的广度和深度。
●对抗性的脱口秀节目，请来的是些持有极端看法、对除了自己之外的其他任何视角都毫无兴趣的来宾，他们赞颂愤怒和粗鲁，而不是怀着恭敬的、理性的讨论。
●喜剧节目中预先录制的笑声和掌声诱使我们对那些无趣的事情发笑，从而阻止我们的幽默感发展成为超越初级中学的水平。
●戏剧性节目营造的节奏和刺激——以及它们恒定不变的剧情线索转变、莫名其妙的艳遇、爆炸、汽车追逐和其他的感官诉求——让我们对日常生活的自然节奏感到失望。
●犯罪剧中暴力场景的倍增——在场景中、在实验室、在恶棍的脑筋急转等当中对暴力犯罪的露骨描绘和受害者的特写镜头，腐蚀着我们有关恐怖和厌恶的自然而健康的感觉。
●商业广告的数量、喧闹水平和人为的激动迫使我们心烦意乱，从而缩小我们注意力的范围。
●商业广告的情感诉求——本产品使你愉快、健康、成功和可爱，
诱惑我们想要自己并不需要的东西并购买自己负担不起的产品。
不同意这些主张的人争辩说，在与广告相关的手段之外的所有其他手段，使得电视更加有趣和愉悦观众，而商业广告中所使用的手段也是不可避免的，因为主办者支付了这些广告节目费，并且有权展现他们产品的优点。他们还认为，观众能够把电视与真实生活区别开来。
借助GOOGLE（谷歌）搜索引擎检索以下一个或数个词语“媒体操纵”“媒体偏见”“媒体宣传”来开始你的分析工作。
————————————————————
[1]
Rowland W．Jepson，Clear Thinking
，5th ed．（New York：Longman，Green，1967［1936］），p．81．
[2]
Harold Kolansky，M．D.，and William T．Moore，M．D.，“Toxic Effects of Chronic Marijuana Use，” Journal of the American Medical Association
，October 2，1972，pp．35-41．
[3]
David G．Myers，Social Psychology
，4th ed．（New York：McGrae-Hill，1993），p．148．
[4]
“Bar License Church Veto Struck Down，” Binghamton
（New York） Press，December 14，1982，p．4A．