第十三章　错误组合
简单的错误组合
现在让我们考察几个错误组合，来判断它们影响有关人员思维的具体方式。
例1
克劳德是他的政党的一名积极的工作者。因为他对这个政党有强烈的个人认同感，因而确信它的政纲和候选人代表了对这个国家的救赎，所以，他非常热衷于自己所作的努力。一天，他和一名商界朋友内尔一起吃中饭。他们的讨论如可以预料的那样转到了政治。克劳德对他的候选人和反对者谈了自己的看法。他断言自己的候选人是杰出的理论家和实践者。在克劳德看来，这个候选人的反对者是一个地地道道的傻瓜。克劳德主动对该反对者的政治记录、他的家庭和社会关系提出自己的严厉判断，并喋喋不休地说如果此人当选，国家将如何被毁灭。
内尔听了一会儿，然后质疑克劳德的说法。她平静地指出一些否证克劳德许多想法的事实，指出克劳德断言之夸大。尽管内尔的质疑当中并不含什么个人的东西，而且是用一种平静、客观的方式提出的，但是，克劳德生气了。他指责内尔歪曲他的话，否认自己曾说过一些事情（而事实上他确曾说过），并且不顾内尔提出的那些事实而顽固地坚持其他一些事情。
让我们根据我们已讨论过的问题来重构所发生的事情。克劳德最初的问题是他的“我的更好”态度，这使他看不到自己的候选人和政纲不是完美的，以及反对者具有某些优点的可能性。换言之，这使得他高估自己所认同的事情，而低估自己所不赞同的事情。相应地，他在谈论候选人和政纲时，倾向于过度简单化。然后，当内尔提醒他注意自己的错误时（正如有人迟早一定会做的那样），克劳德被驱使通过保全面子的手法来缓解自己的尴尬。因为一个人越深刻地投入一种思想，就越不大可能承认它的错误，毫无疑问，克劳德从这件事中很少学到什么东西。
例2
当萨姆13岁时，他并不真的想抽烟，但他的朋友唆使他这么做。可他还是学会了抽烟，感觉更像其中一个嘴角叼着香烟的家伙。当他从偶尔抽烟发展成一天一包的习惯时，花费变得太高，他开始偷父母的钱买烟。他说：“嘿，要么这样做，要么没有烟抽，我才不愿意没有烟抽呢。”
现在，萨姆40岁了，已婚并有两个孩子，但仍抽烟。他变得呼吸困难，却把它归因于过敏。每位新外科医学会长有关吸烟有害健康的报告都会让他激烈论辩一番。他辩称：“他们未能证明
吸烟导致任何疾病，所以，一切取决于各人自己来判定他是否会受到它的伤害。”
最近，当烟草公司被指控增加尼古丁并隐瞒不利测试结果时，萨姆为这些公司辩护：“这些高管是富有的。他们没有理由去伤害数以百万计的男人、女人和孩子。”尤其令他生气的是在工作区、机场和其他公众场所设立的吸烟区。“我没有告诉其他人做什么，以及何时何地去做，所以论证也有权告诉我去做什么。”
萨姆的第一个错误是成为遵从的受害者。他关于偷钱的理由显示出一种要么/要么的思维。（存在偷钱的一个替代项——做一份兼职。）他把呼吸困难归因于过敏，为的是保全面子，而且，他反对外科医学会长的激烈言辞包含了无根据的假定，即吸烟者个人有足够的信息判定他们是否会受到伤害。他关于高管的推理假定富人不会受到诱惑去做坏事。但还需要考虑除经济受益以外的其他诱惑，比如，维护威望和进入管理的核心圈子。最后，萨姆显然因为忽视二手烟的问题而过于简单化在公众场合的吸烟议题。
例3
史蒂芬是进步技术学院（Progress Technical College）的一名大一学生。他发现一周有三天在早晨八点上英语课。因为他是晚起的人，这让他心烦。但他上第一节课时，注意到老师的名字是斯坦（Stein）。“哇”，他想，“一个喜欢在早上睡觉的犹太男孩还什么比一位犹太教师有更好的休息啊！”在以后的几周，下课后，他利用任何借口留下来和斯坦先生谈话，获得他的好感。在头两次作文中，史蒂芬选择了让他强调自己犹太人性质的主题（从而使斯坦先生印象深刻），很快，他判定斯坦先生“理解”他了。他开始偶尔逃课，并且大约每四次布置作业才交上一篇。当看到斯坦先生时，斯蒂芬会不断地讲他令人怜悯的不幸故事。他的期中成绩是D，但他告诉自己，斯坦先生只是想吓唬他一下，在期末将会提高他的成绩。因此，他甚至更多地缺课，作业也做得更少。最后，学期结束时，他的英语得了个F。他的第一反应是不相信。他冲到斯坦先生那儿，斯坦先生说：“我在第一节课就说得很清楚，只有来上课和按要求完成作业的学生才能指望通过本课程。我对这个成绩感到遗憾，但这是你应得的。”从那时起，史蒂芬在校园里碰到斯坦先生时，拒绝和他说话。无论何时在快餐厅或宿舍谈论老师，史蒂芬都大声地宣称斯坦先生是一个骗子。
斯蒂芬的第一个错误在于无根据地假定斯坦先生是犹太人。（许多人姓斯坦却并不是犹太人。）其次是他接受了犹太人很快会照顾自己人的刻板成见。这些错误导致他拒绝对中期成绩作最合理的解释，而是认为这不是什么需要担心的事。当他最终在此课程上不及格时，他不是承认自己的怠慢和荒谬的想法，而是求助于攻击斯坦先生诚实性的保全面子的手法。