第十三章　错误组合
应用练习
1．下列每一段包含一种思维错误。判断出每段包含哪种错误并解释你的回答。
a．1876年，在了解了亚历山大·贝尔的电话专利后，一位西部联合公司电报执行官写出如下内部备忘录：“该‘电话’有太多缺点，以至不能被认真地考虑用作一种通讯手段。这个设备对我们绝对没有价值。”
[1]
b．许多年以前，一名受到尊敬的亚裔外交官惠灵顿·库（Wellington Koo）博士出席一次正式的晚餐，并且偶然坐在一名不认识他的美国人旁边。当汤送上来的时候，这位陌生人对库博士以友好的口吻说：“Likee soupee？”（摹仿外国人的发音说“喜欢这个汤吗？”）库博士报之以点头。后来，吃完饭以后，有人介绍了他，他走到台前，用完美的英语作了雄辩的发言。当返回座位时，他眨着眼对这位陌生人说：“Likee speechee？”
[2]
（摹仿此人的发音说“喜欢这个发言吗？”）
c．心理学研究揭示人有这样一种心理倾向，即“把他人的行为归因于其个性因素，而把我们自己的行为归因于环境因素”。换句话说，如果别人的行为让人生厌，我们会认为这就是他或她的固有方式；而当我们的行为令人不快时，我们会说自己在此情况下别无选择。
[3]
2．在1903年，梅赛德斯（Mercedes）汽车公司的高管推断，全世界的汽车需求量不会超过100万辆，因为能成为汽车司机的人数不会超过这个数字。
[4]
鉴于20世纪汽车销售的历史，这个预测是滑稽可笑的。但是，这些高管的思维究竟在哪里出了错？他们犯的是什么具体错误或错误组合？
3．并非许多年前，有一些州的检察官规定，必须存在一个或多个下述条件，他们才能提起强奸指控：（a）强奸者使用的暴力足以使受害人害怕严重的伤害或死亡；（b）受害者竭力反抗这种攻击；（c）至少有一个其他的目击者证实受害人的强奸指控。这些条件合理吗？它们所揭示的思维错误（如果有的话）是什么？解释你的回答。
4．三位南部加利福尼亚州的医学教授设计一场骗局进行实验。他们付薪给一名专业演员为三组教育者作演讲。带着伪造的证件（“阿尔伯特·爱因斯坦大学的迈伦·福克斯博士”），伪造令人印象深刻的证书以及一个在学术上合理的研讨主题（“运用于物理学教育的数学博弈论”），这名演员着手提出一个接一个无意义、自相矛盾的陈述。他的话语由容许和学术行话所构成。在问答阶段，他讲的更没有意义。但是，55名教育者组成的听众中无一人认识到他们受骗了
。实际上他们都认为自己学到了一些东西。有些人甚至以下述方式赞扬这个骗子：“精彩的陈述，乐意听他讲。热情的风格……生动的例子……表达非常清晰。”
[5]
试解释第九到第十二章讨论的哪些问题的组合可以说明听众的轻信。
5．像本章分析克劳德、萨姆和史蒂芬的例子一样，分析下面的案例。
一对中年夫妇安和丹得知他们22岁上大四的女儿是同性恋者。他们惊骇万分。他们成长的环境使他们认为，女同性恋是有意的道德败坏。他们竭力挣扎着应付他们了解的新事实，两人开始相互埋怨——安认为丹对这个女儿总是那么冷淡和冷漠，而丹认为安的溺爱让她窒息。在经过许多小时的争论后，他们判定一个导致她异常的更直接原因——大学。安叫嚷道：“你应当想到，受过教育的人应当警惕当所有女孩钻进宿舍时堕落的危险。”丹大喊道：“该死的，我要给校董事会主席写一封信。我要学生训导主任被解雇。”
6．考察下列每个问题。如果你需要更多的信息以作出有见识的判断，就设法获取之。然后判断问题的哪个观点最为合理。要确保避免本章总结的思维错误。
a．当阿拉巴马州的监狱和拘留所变得严重拥挤时，一名美国地方法院法官命令300多名罪犯提前获得释放。这群人包括杀人犯、强奸犯和惯犯。这名法官的论证是，监狱和拘留所的严重拥挤侵犯了犯人禁受“残忍与非常惩罚”的权利。
[6]
你同意这位法官的看法吗？
b．美国法律已经赋予许多慈善和教育团体免税地位，只要他们限制自身的游说活动。但是，像“美国退伍军人协会”（American　Legion）和“国外战争退伍军人”（Veterans of Foreign Wars）这样的退伍军人团体传统上被视为例外；也就是说，允许他们就批准巴拿马运河条约、阿拉斯加国家公园、国家安全、星期六邮件递送服务问题（以及更多直接涉及退伍军人的问题）等议题进行广泛的游说，而不危及其免税地位。随后，在1982年，一个联邦上诉法院消除了对退伍军人团体的特殊优待，认为它违反了平等保护的宪法保障。
[7]
你同意这个法院的判决吗？
7．根据你在第七章学到的东西，评价下列论证。注意避免在本章总结的思维错误。
a．威利教授通过要求学生购买他自己撰写并取得版税的
书从中获得不正当的利益。
b．无意义的诉讼阻塞法院系统，并给没有做错事的人造成负担。因此，应迫使此类诉讼的败诉方支付法院费用和他们错误指控的对象的律师费用。
c．我从未在全国选举中投票。我认为我的投票将会被其他人所抵消。此外，所有的政客都准备掠夺公众，因此，谁当选都无所谓。
d．斗狗是一种由两只经过特殊训练的狗（往往但不总是比特犬）进行打斗的运动，直到一只被杀死或严重致残。在许多州，这是违法的。但是，应当规定它是违法的吗？我说不。如果我有一只狗，它就是我的财产，我应能做任何我希望它做的事。
e．只要美国人购买其他国家的汽车、衣服和电器设备，他们就破坏了美国的商业，并伤害了美国工人。爱国主义要求我们不去购买国外竞争者的产品，甚至在它们的价格较低廉、质量较高的时候。
f．相信死后重生是荒谬的，因为从没有人从坟墓中返回。
g．应当要求在部队的女人像男人一样进行同样的身体训练。也不应当免除她们上前线的义务。
h．几年前，纽约州的社会服务官员命令地方领养机构不得仅仅因为申请人是同性恋者、有酗酒或吸毒的历史、犯罪记录、领养社会福利以及严重的情感或身体残疾而拒绝其申请。
[8]
我认为这个指令是令人无法容忍的。所有属于这些类别之一的人显然都不适合当父母，而儿童福利机构有义务保护孩子们不受他们的侵害。
i．具有讽刺意味的是，就在棒球巨星皮特·罗斯（Pete Rose）因涉嫌赌博体育赛事而被严厉惩罚时，报纸上写满了关于伊利诺伊州和宾夕法尼亚州彩票，以及两者分别具有6250万美元和1.15亿美元累计奖金的故事。数以百万计的人把赌注押在这些彩票上，以及数十项州的其他彩票上，而这些被认为完全是合法的。但是，一位棒球传奇人物却受到羞辱和被驱逐出他所喜爱的这项运动的威胁。这整个可笑的结局只能用创纪录的无知和虚伪来解释。
j．过去的几十年，大部分美国人都接受了每个人应得到大学教育的自由派思想路线。结果，大学课程被掺水降格，大学学位被弄得失去意义。现在正是我们采取比较现实的观点的时候了。大学应当为那些不仅学完必修的高中课程，而且在其中获得优秀成绩的人准备。
8．仔细阅读下面每一个对话。如果你注意到任何本章总结的思维错误，就把它们找出来。然后判断问题的哪个观点更合理，并解释你为什么这么认为。
a．背景注释：一位重生的得克萨斯州商人和一名电视福音传播者在读了《圣经·申命记》的下列诗句后，打碎了价值100万美元的艺术品，并把它们扔到湖里：“他们雕刻的神像，你们要用火来焚烧，其上的金银你不可贪图，也不可收取，免得你因此陷入罗网：这原是耶和华你的神所憎恶的。”这些被打碎的原属于该商人的艺术品大多是金、银、翡翠以及与东方宗教相关的象牙雕刻品。
赛西尔：这是信仰的真正表现，出于精神的信念而愿抛弃尘世的宝藏。
艾莉：它更像一种精神失常的行为。这是可怕的财富浪费。如果他想表达自己的宗教信仰，那可以做一些事情来帮助他的人间同伴。
赛西尔：做什么？
艾莉：他可以卖掉这些物品，得到百万美元，并将此施舍给世界上需要的人。或者他可以捐献给一个宗教组织或医院。相反，他却扔掉它而没有帮助任何人。
赛西尔：你不明白。卖掉这些物会使其他人堕落。他是信教之人。圣经告诉他应做什么，他没有选择只有遵从。
b．背景注释：一名前佛罗里达州的女警提起了联邦歧视诉讼，声称她因变性手术而被解雇。这名警员（现在是一个男人）指控这种解雇侵犯了他的宪法权利，要求金钱赔偿和恢复其警察职位。
克莉丝汀：如果解雇的原因像这个警员所说的，那是不正确的。
蕾妮：我不同意。警员是公职人员，不应当从事有辱该职务的行为。
克莉丝汀：做变性手术侮辱什么了？
蕾妮：它是恶心、奇怪和不正常的，而且，它使警察局成为公众的笑柄。
克莉丝汀：错。警察局和公众唯一关心的应当是警员对他或她职责的履行。他或她是否决定做变性手术，就像这个警官决定收集邮票作为自己的爱好一样，不关他们的事。
c．
昆廷：如果父母不把自己的看法传给自己的孩子，那今天的世界会减少很多的无知。
洛伊丝：他们如何能避免这么做。
昆廷：让孩子形成自己的观点。没有法律说民主党人必须使他们的孩子成为小民主党人，或新教徒必须把新教教义传给孩子。
洛伊丝：在孩子问他们有关政治、宗教或民主的问题时，他们应做什么？
昆廷：给他们百科全书，或如果父母能进行客观的解释，那就向孩子们解释各种可能的观点，并鼓励他们作出自己的选择。
洛伊丝：你如何让一个3岁的孩子作出关于宗教、政治或哲学的选择？
昆廷：对于年幼的孩子，父母只要尽量解释到孩子能明白就行，并说当他们长大了，就能自己做决定了。
洛伊丝：所有这些如何会有利于孩子或社会？
昆廷：它会使得孩子有可能不带有父母偏见地成长，并会有助于控制世界上无知者的数量。
不同的观点
下面是对一个重要的不同观点的总结。读完这个陈述后，利用图书馆或网络，找出有见识的人对这一问题的看法。确保能覆盖各种观点。然后评论每个观点的强项和弱项。如果你的结论是其中一个观点完全正确而其他观点都是错误的，那请解释一下你是如何得出这一结论的。如果（也是更有可能的
）你发现一个观点比其他观点更有洞见，但这些观点都提出了某些有根据的论点，那就构建一个综合了
所有各方洞见的你自己的观点，并且解释为什么这一观点是所有观点中最合理的。在作文或口头报告中按照指导教师的要求表述你的回答。
终身职制度有助于还是妨碍了教育进步？终身职（tenure）这个术语指的是永久任命。教师一旦得到终身职，就只能因为严重的原因才被解雇。最初设计终身职是为了保证教师们享有教授其科目的权利，不必担心因在科目上持有不受欢迎的观点或采用非正统的方法而受到惩罚。这项权利被称为“学术自由”。在过去的几十年里，终身职制度成为有争议的制度。反对终身职制度的人声称，今天它的主要特征不再是保证学术自由，而是保护平庸和无能。支持者则辩称，学术自由的需要从未像今天这么大，终身职制度不是减弱而是增强了教育质量。
借助GOOGLE（谷歌）搜索引擎检索“赞成反对终身职”开始你的分析工作。
————————————————————
[1]
David G．Myers，Intuition：Its Powers and Perils
（New Haven，Conn：Yale University Press，2002），p．101．
[2]
H．L．Gee，Five Hundred Tales to Tell Again
（New York：Roy Pubishers/Epworth Press，1955）．
[3]
引自Robyn M．Dawes，House of Cards：Psychology and Psychotherapy Built on Myth
（New York：Free Press，1994），p．209．
[4]
George Will，Suddenly
（New York：Free Press，1992），p．89．将引用Norman MacRae作为其来源。
[5]
“An Exercise in Educational Flimflam，” Parade
，May 12，1974，p．17．
[6]
“Court Order Blocks Big Inmate Release，” The
（Oneonta，New York） Star
，December 22，1981，p．12．
[7]
“Ruling Strikes Down Exempt Status，” The
（Oneonta，New York） Star
，March 27，1982，p．1．
[8]
“State Rules Let Gays and Crooks Adopt Children，” Binghamton
（New York） Press，August 8，1982，p．1A．
[9]“Ex-Policeman Says Sex Shift Cost His Job，” The
（Schenectady，New York） Gazette
，August 28，1982，p．14．