第十五章　敏锐地观察
应用练习
1．如本章所建议的那样，选择一个你能观察他人的地方——例如，校园的快餐厅或学生休息室。到那儿至少待上半小时。尝试注意不仅是显而易见的事情。寻找细枝末节，即通常会忽视的事情。记录你的观察。
2．请你这门课或其他课的老师允许你走访他或她的另一个班的课程。到那个班上，仔细观察学生个人的反应——例如，他们给出的专心和不专心的微妙暗示。做好记录。
3．尽你所能使自己看起来懒散和不修边幅。穿上破旧的、皱巴巴的衣服。把头发弄乱。把你的脸和胳膊抹脏。然后进一家商店，要求店员提供帮助。跟其他顾客说话。观察店员和其他顾客的反应。一两天后，再进同一家商店，使自己看起来十分整洁、干净。用同样的方式说话和行为。注意人们的反应。把这些反应与你第一次得到的反应相比较。
4．考虑你所在大学的学生、教员和工作人员有何举止礼貌。观察他们在校园各种情境中的行为。记录下彬彬有礼和野蛮粗鲁的例子。
5．许多人对广告变得如此耳熟能详，以至他们不再仔细地、批判地考察它们。仔细注意你在典型的一天里在新闻、杂志、电视、电台或其他地方碰到的广告。判断它们运用哪些诉求来唤起你赞赏的反应，以及广告中提供了多少关于产品和服务的具体信息。记录你的观察。
6．像本章所解释的那样对下列引文进行反思：
如果我不是为自己，那会为谁？但如果我只是为自己，那我是什么？
——拉比·希勒尔（Rabbi Hillel）
旅行使智者更好，傻瓜更糟。
——托马斯·富勒（Thomas Fuller）
在我们自身发现幸福并不容易，而在其他地方发现它却不可能。
——艾格尼斯·里普利厄（Agnes Repplier）
除非爱邻人，否则就不能真正地爱上帝。
——佚名
贪婪的人永无满足。
——贺拉斯（Horace）
心不在焉总会出错。
——西班牙谚语
不会跳舞的女孩说乐队不会演奏。
——犹太人谚语
7．根据你在第七章所学到的方法，评价下列论证。注意避免在第十三章中总结的思维错误。
a．背景注释：关心色情书刊对孩子们可能的危害，导致许多人游说通过禁止对18岁以下的任何人销售色情书刊的法律。其他人反对这样做，他们有时提供下述论证：
论证：
今天的年轻人比20世纪的任何一代人都更深通世故。他们能比其他任何人（包括他们的父母）更好地判断自己应当看什么书和杂志。禁止对18岁以下的任何人销售色情书刊剥夺了年轻人独立思考的权利，因而应予以反对。
b．背景注释：不孕夫妇与代孕母亲签订合同，后者为他们生孩子而收取费用，这种做法带来了棘手的问题。例如，代孕者签订合同、接受费用、进行人工受精、怀孕孩子到一定时限，然后决定她将奉还这笔钱并自己带这个孩子，那会发生什么情况？她应当遵守合同、交出孩子吗？对此说不的人通常作如下论证：
论证：
尽管合同在绝大多数情况下都应当履行，但这种合同属于例外。在一个人体内孕育新生命的行为会建立起最强烈的人性纽带。决不应当允许合同或法律判决破坏这种纽带。
8．对下列每个问题运用你的批判性思考。特别努力地回忆你观察过的与该问题相关联的情形，并问自己：“这些观察指向了什么结论？”（如果你的观察很有限，征询其他人的观察结果。）
a．近几年，一些书籍和文章警告人们有关“工作狂”的危险。在同一时期，却很少有（如果有的话）对长期懒惰的警告。今天，在这个国家，是工作狂还是长期懒惰更盛行？
b．关于获胜归功于文斯·隆巴迪（Vince Lombardi）的观点如下：“获胜不是一切——它是唯一的事情。”这是带给体育竞赛的健康观点吗？对其他竞赛形式呢？
c．许多人认为，父母应当对16岁以上住在家里的孩子在法律和经济上承担责任。这是一种合理的立场吗？
————————————————————
[1]
Lawrence K．Altman，“Discovery 60 Years Ago Changed Doctors' Minds on Heart Attack Survival，” New York Times
，December 10，1972，pp．56-57．
[2]
Earl Ubell，“Lysozyme：One of the Body's Miracle Workers，” New York Times
，November 12，1972，Sec．4，p．6．
[3]
“Attacking Disease，” dialogue between Jacques Monod and Jean Hamburger，Intellectual Digest
，May 1974，pp．12-14．
[4]
Richard P．Feynman，“Surely You're Joking，Mr．Feynman”
（New York：Bantam Books，1985），esp．pp．157-58．
[5]
Binghamton
（New York） Press，March 22，1989，p．1A．