第十八章　形成判断
评价你信息来源的论证
(1)
除了评价你已获得的证据，你还必须考察其他人提出的论证。第七章解释了处理超过一个段落的论证的一种有用的方法——通过写一篇总结
把它们压缩到比较容易掌控的长度。第十七章则提供了有效地实现这一点的详细介绍。现在让我们看看如何用一篇总结来评价
一个论证。我们将考察的第一个总结是第十七章阐述的那一个
(2)
。为便于引用，给该总结的每句话编了号，运用于它的问题也相应地编上了号。
总结
1．（在小学、中学和大学）学习的最大障碍之一是成绩。
问题
成绩是学习的障碍吗？如果是，那它们在教育的全部三个层级上都是障碍吗？
总结
2．青少年从6岁到20岁或22岁，心头就一直缠绕着对低分的恐惧。
问题
在这些年龄段之间的所有青少年都恐惧低分吗？他们所有人都如此吗？这种恐惧严重吗（像“缠绕在他们心头”所暗示的那样）？
总结
3．他们满脑子都是想考好、获得成功以取悦父母，以至学习本身具有的快乐都蒸发掉了。
问题
学习首先具有任何自然乐趣吗？对所有科目而言？成绩能导致渴望吗？如果是，渴望消除了乐趣吗？对所有学生都如此吗？
总结
4．结果，就驱使尽责的学生把作业视为沉重乏味的苦力，并诱使处于边缘的学生以欺骗和愚弄的方式获得学位。
问题
尽责的学生把作业视为沉重乏味的苦力吗？他们所有人都这样认为吗？许多人在某些情境下这样认为而在其他情境下则不是吗？如果他们的确认为它是沉重乏味的苦力，那这是成绩造成的吗？任何处于边缘的学生受到进行欺骗和愚弄的诱惑吗？他们所有人都如此吗？如果有些是，那是成绩诱使他们这样做的吗？
总结
5．由于这些原因，我认为应取消所有层级教育当中的成绩。
问题
取消成绩可以解决所有这些问题吗？能解决其中的一些问题吗？它会产生任何其他问题吗？如果是，那所造成的情形或多或少是可取的吗？这些结果在不同的教育层级上会不同吗？
这里还有另外一个例子：著名的心理学家和作家乔伊斯·卜洛泽（Joyce Brother）对一位读者问题的答复。
[2]
该读者的问题表述于背景注释中；而总结则是对卜洛泽博士回答所作的解说。这里将总结和分析编了号。
背景注释：该读者在信中解解释她和一位同性恋男士一起工作，并和他形成了一种密切的柏拉图式的关系，她的丈夫不赞同这位男士，称他“有病”，并且对她与这位男士在电话里对谈显得愤怒。（在这封发表的信中没有包含该情境的其他细节。）
总结
（卜洛泽的回答）：
1．在她看来，这个女人的丈夫害怕同性恋。
2．作为所有患同性恋恐惧症的人的性格特点，这位丈夫恐惧的根据不是担心该男子可能对他提出猥琐的要求，而是对他的自我觉察到的威胁，并担心发现他在某种程度上也具有某些“女性的”特征。
3．同性恋恐惧症可能有不良影响，包括（在这名妇女的事例中）可能削弱她的婚姻。
4．这个女人应当和她的丈夫充分讨论这种情况，并鼓励他理性地审视自己的感觉。
5．这种方法能帮助她丈夫对该问题有更大的洞见。
6．如果由于某些原因，这种方法没有产生这位妻子想要的结果，那她也应考虑一起去接受咨询，给她丈夫一个改变他观点的机会。
7．不管咨询的结果怎样，不论这个丈夫是否对妻子的思维方式让步，这位妻子应继续维持与同性恋朋友的关系。
分析：
1．这位丈夫是一个担忧自己的性行为的同性恋恐惧者吗？或许是。但这封信也存在其他解释的可能性。最明显的一个就是这位丈夫只是苦恼、甚至妒忌他的妻子对另一个男人花费比对他还要多的时间。
2．卜洛泽博士一般性地提及同性恋恐惧者，使讨论超出了个案的范围。它排除了一个人也许害怕有人提出同性恋者要求的可能性。但是，在孩提时代受到同性恋者骚扰的人会怎样？他们害怕再次体验这种经历，难道不是正常的吗，就像被异性恋者骚扰的人害怕再度体验此经历一样？可能的情况是，这位丈夫的自我受到了威胁，他也担忧自己的女性特性，但是，鉴于信中缺乏细节，还远不能确定
事情就是如此。
3．理性的人都不会质疑这种想法。
4．这位妻子跟她的丈夫讨论这个问题，意味着什么——是让她提前对他的感觉和想法有思想准备，还是要求他对此予以解释，并为期待学到什么而倾听他的回答？
5．难道这位妻子不应像她期望自己的丈夫如实地吐露他的感觉一样诚实地表露她自己的行为吗？难道她不应试图达到一种新的、比她目前持有的更深刻的理解吗？
6．如果配偶一方开始确信他或她是完全正确的而另一方是错误的，那咨询有可能会更加成功吗？
7．维持友谊一定比挽救婚姻更重要吗？在推断本案中的友谊比婚姻更有价值之前，需要比读者来信提供的更多的信息吗？了解这对夫妇结婚多长时间；他们是否有孩子，如果有，多大年纪了；以及在发生这种情况之前，他们的关系是否和谐，了解这些难道不会有帮助吗？（如果这位丈夫重视她的情谊，那他难道不会比讨厌同性恋的刺激更多地受到忽视或失落吗？）卜洛泽博士假定
这个女人是公平地对待自己的，而她的丈夫在不知道这个女人与她的同性恋朋友多长时间通一次电话、在一天的什么时候通话以及每次讲多长时间的情况下表现出非理性，这样断言合理吗？丈夫与妻子一起劳作，并分担家务和抚育孩子的责任，而现在她却每晚打数小时电话，那情况会怎样？在本案中，让她
接受咨询并发现她
错在何处，难道不会是最好的建议吗？
正如这些例子所显示的，花时间提出恰当的问题有几个好处。首先，这可防止你根据第一印象草率地作出判断。其次，这让你逐一评价论证的每一部分（而不是满足于接受一个总体评价），从而确认优点和缺点。再次，花时间提出恰当的问题经常能提供一个用以组织你的思想的结构。
你对这些问题形成的答案构成了你对论证的回应。如果你写出自己的回应，那你可以要么遵循你各个问题的顺序，要么选择另一种组织模式。具体的决定则取决于这样的安排方式，即它将可实现内在一致性，并提供你所打算的强调重点。