第十九章　说服他人
应用练习
这部分的应用练习与以前的有所不同，它提供了一份扩展了的当代争议问题的清单。每一个都是引起相当多公众讨论的重要议题。其中一些有长期、复杂的历史。对大多数议题而言，可以找到相当数量的书面解释和论证。
仔细考察这个清单，找出你感兴趣的一个议题。然后分析它，运用你从本书中学到的东西，特别是从第十四章开始的第三篇“策略”部分的课程。请记住，这些议题是用一种很普遍的方式确定下来的。一切取决于你自己去不仅发现和研究可以获得的信息，而且选择你将集中关注的特定方面。正如你所看到的，深度探讨一两个方面，比肤浅地处理大量的方面要好。
最后，写一篇说服性的文章。（用另外一张纸具体说明你的读者是谁，并解释指导你这篇文章的读者分析。）
1．1997年2月，宣布了一项划时代的科学成就。在历史上首次克隆了一个哺乳动物。科学家用一只羊的DNA（脱氧核糖核酸）复制产生了另一只羊，它在遗传基因上与第一只羊完全一样。此前有些科学家曾预言，这项成就永远不可能实现。现在大多数人都同意，克隆人已不存在真正的障碍了，尽管还要克服一些科学难题。
[1]
这一步骤提供了以前只有科学幻想作家才想象得出来的可能性。这里只举出几种可能性：（a）在意外事故中失去心爱孩子的父母可以有另外一个跟他或她一样的孩子；（b）追星的粉丝们可以购买名人的DNA，并在大事记中享受这种极品；（c）独裁者可以确保自己的统治得以延续，不仅通过他们的孩子，在某种意义上，也是通过他们自己
；（d）富人能够克隆自己身体器官的备用品
，以供患病后使用。正如这些例子所提示的，人类克隆提出了棘手的法律和道德问题，它们都来自一个可怕的事实——这个过程将产生的不是机器人，而是人！在人类克隆的议题上，社会应采取什么明智的立场？
2．手枪的销量持续上升，表明许多人相信拥有武器将确保他们的安全。但许多人认为，容易获得手枪是暴力的一个主要原因
。他们认为美国应当遵循其他国家的榜样，禁止手枪。哪种观点更合理？
3．有些人认为，如果限制国会议员的任期数量，比如两个或三个任期，则我们也许会有一个更好的政府。这个议题上的反对意见一直是尖锐而猛烈的。“任期限制”利大于弊吗？
4．据报道，许多人忽视无防御措施的性行为的危险性。鉴于艾滋病和其他性传播疾病的蔓延，应如何解释这种对待疾病的随意态度？公共卫生官员和教育工作者在解决这个问题上采用的最好办法是什么？
5．从1960年代到1970年代中期，分配给严肃电视新闻节目的时间急剧下降。一个典型的分析片断从1960年的25分钟到1976年仅有7分钟，
[2]
从那时以后，还进一步缩减。什么导致了分析节目时间的缩减？分配给1960年代的分析时间太长了吗？现在分配的时间太短了吗？关于这种情况，应该做些什么（如果有的话），应由谁来做？
6．电视分级制度是为了帮助父母区分电视节目是否适合他们的孩子而设计的。但是，许多父母说该制度并没有就节目内容
提供足够的信息以便让他们作出有见识的判断。这些父母是错误的，还是这个分级制度需要改变？如果需要改变，那它应当包含什么内容？
7．1982年，美国最高法院以5比4的投票结果判决，现任或前任总统享有涉及职位上的不当行为而寻求金钱赔偿的诉讼中的“绝对豁免权”。反对这项判决的四个大法官之一，拜伦·怀特（Byron White）写下了这样的异议观点：“［作为这项判决的一个结果］一位在总统通常行动的外部边界内行事的总统，有可能有意对任何数量的公民造成伤害而不承担责任，即使他知道自己的行为违反法规，或践踏了受害人的宪法权利。”你同意怀特大法官对这个判决的反对意见吗？
8．全国篮球协会决定禁止
运动员进行篮球比赛的赌博，也劝阻
他们进行其他体育项目上的赌博。这个决定是公平的，还是应当予以修改？如果你认为它应当修改，详细阐述你想到的修改内容。
9．几家电视信息节目派出卧底记者申请工作或购买汽车和其他商品，以判定女性申请者/消费者是否得到与男性不同的对待。一般结论是，许多雇主和销售人员对女性怀有负面的刻板成见——例如，她们不如男人聪明，理解复杂问题的能力较差，对实质性问题较少感兴趣，在完成比应答电话或从事简单工作要求更高的工作任务方面较不能胜任。这样的报告描绘的行为是社会对待妇女的典型方式，还是对该规则的一个戏剧性的例外
？
10．最近一些年，围绕“家庭价值观”一直争论不休，有时还相当激烈。主要议题是美国是否已经失去这些价值观，谁应当对此负责（如果的确存在损失的话），谁能最好地恢复它们。
许多辩论者看起来认为理所当然的是，这个术语本身具有每个人都理解的含义。他们的这个假定有根据吗？调查并判定“家庭价值观”的含义。如果你发现在人们的各个定义中有很大的差别，那就构建一个合理的综合文献，透彻地解释它，并回答批评者对它有可能提出的反对意见。
11．艺术团体的许多人辩称：“人们在电视和电影中看到的东西并不能影响他们的思维和行动。”不同意这种观点的人指出，同一艺术团体制造了公众服务信息，其目的在于改变人们有关酒后驾车、无避孕套的性行为和摧残环境的想法。这些批评者推断，如果媒体有帮助的能力，那它也有伤害的能力，他们竭力主张艺术家和节目制作人诚实地看待他们放到屏幕上的信息。哪种看法更有洞见？
12．在亚洲历史上，婚姻传统上往往是替年轻人包办的。在我们的文化中，年轻人自由选择自己的配偶。由于我们的离婚率急剧攀升，而且许多家庭陷于混乱，让我们的文化遵循亚洲的习惯可能是一个好主意吗？
13．由于电视在1940年代末和1950年代初成为主要的娱乐媒介，电视商业广告就变得像报纸一样为人熟知。但是，只有少数人了解商业广告。它们的成本是多少？谁真正地为其支出？它们对我们的生活有什么影响？付费电视会更可取吗？
14．至少从达尔文时代起，动物的智能一直是科学关注的问题。动物能在任何有意义的含义上进行“思考”吗？它们能形成范畴（如朋友、主人、我的种类等等）吗？它们意识到自身和自己的行为吗？它们有过去和未来感吗，还是它们只认识到当下瞬间？对这些议题最合理的观点是什么？
15．中学之间和大学之间的体育比赛就像苹果馅饼一样是典型美国式的。对许多人而言，仅仅建议这些项目应当取消就是极端的异端邪说。但是，它们应当如此神圣吗？大学体育代表队的思想最初源于何处？它比同一校内的比赛还要悠久吗？其优点和缺点是什么？
16．保障年度工资的拥护者主张，通过给予每个成年人一笔确定数额的金钱，我们不仅可消除贫困及其可怕的后果，而且可取消整个官僚机构——庞大的福利体系——甚至还可省钱。反对者看到了更多的有害影响。这样做的一些后果是什么？它们可能超过好处吗？
17．在我们这个国家，传统上对高中、大学运动队的预算分配不均，男队获得的份额比女队大。许多人反对这种不平等的待遇；其他人认为这是公平的，因为男队传统上显示出更高的技术水平。哪种观点更合理？在资金分配上应作出什么改变（如果有的话）？
18．今天，义务教育如此普遍，以至我们倾向于忘记它是相当近期内的历史发展。但是，一些社会批评者不仅意识到它是新近的事，而且也确信它不再是一个合理的观念。在他们看来，应当允许孩子们（即使是只有六岁或八岁的孩子）自由地选择他们是上学还是不上，如果他们决定上学，应允许他们决定学什么和在哪里上学。待考虑的重要问题有：义务教育是为了什么开始实行的？它当时是个好主意吗？从那时起，社会环境已经发生了重大变化吗？
19．耶鲁大学的何塞·德尔加多（Jose Delgado）博士生动地描述了作为一种行为控制手段的大脑电刺激效果（ESB）。他证明，对一头斗牛的大脑进行“连线”，只要按下传送电流到动物大脑的按钮，他就能让这头牛从愤怒的攻击中停止下来。他还表明重复的电流刺激降低了公牛的攻击本性。类似的实验表明，通过战略性定位的小管延时释放物质而对大脑进行化学刺激（CSB）也同样有效。一些人相信，把这些技术运用于罪犯、精神病人或有一些学习障碍的学生，是可取的。而其他人把任何这样的应用看作是“奥威尔式”的噩梦。对人使用这种技术会有什么危险吗？可以把这样的应用限制到使其滥用最小化吗？
20．有些人认为，应当允许那些让孩子上私立学校和教会学校的父母们通过减免联邦所得税来减少其学费开支。几十年来，这种想法的提倡者论辩称，公平要求这样做，因为这样的父母已经通过交税支持了公立学校，而在目前，他们还必须为孩子教育上的自由选择承担额外的经济负担。反对者辩称，这个建议违背了政教分离的原则（至少在教会学校的例子中），会损害公立学校体制。哪种观点更合理呢？
21．1990年代我们目击了一种新现象的开始——孩子们与他们的父母分离
。这种现象能对孩子和父母之间的关系产生什么可能的影响吗？对政府和家庭之间呢？哪一种影响最可能
发生？它们是可取的还是不可取的？
22．大公司的最高行政官经常一年赚数百万美元的工资、奖金和福利，而为他们工作的大多数人挣得有限的工资，有时还低于法律所要求的最低每小时工资。有些人认为，一种允许这种不平等的经济制度是错误的，应当予以改变。其他人则论辩道，改变不可能不扼杀人的首创性。这种经济制度可能会如何改变？它应当被改变吗？
23．由于记者担当为公众传播而收集信息的重要功能，他们一贯声称有保守信息来源秘密的权利，甚至对法院也如此。这项声明已经在法庭上遭到很多次的质疑，记者们有时因为拒不泄漏他们的信息来源而被判藐视法庭并被送入监狱。在采取这种行动时，法官并不否认保守秘密的基本原则；他们仅仅主张它是有明确限制的。你同意他们的看法吗？
24．有些人声称，电子游戏对青少年的心智是有害的。而其他人，包括一些心理学家和教育工作者认为，电子游戏对孩子们并不是有害的，在某些方面还是有帮助的。你认为电子游戏有什么好处和/或坏处？
25．根据一些分析家的看法，今天反社会行为如此盛行的原因之一，是老式的英雄角色在很大程度上已经被反英雄角色所代替。这些分析家推断，如果媒体提供更多健康的、有道德的个人作为年轻人生活效仿的典范，则暴力犯罪将会减少。你同意吗？
26．一些人认为，成年人在自己年迈的父母太贫穷或生病而不能照顾自己时，应当为他们承担经济责任。这是一个合理的观点吗？
27．过去二十来年，学生对教师的评价已成为衡量老师绩效的常用方法。通常，在临近学期末时，给学生一个机会填写一份调查表，给他们的教师打分。然后汇总所有的评分，以此作为教师加工资、升迁和获得终身职的标准。但是，并不是所有教师都赞同让学生来评价他们。有些人认为，学生不是经过训练的评价者，很容易把受欢迎与有效的教学相混淆，并惩罚到恰恰是那些为他们提供最好服务的教师。你的观点是什么？
28．假定一名单身女子怀孕，有了一个婴儿，然后决定让别人收养这个孩子。又假定那位亲生父亲得知她的收养决定。在什么情况（如果有的话）下，他应能阻止这种收养，并宣称这个婴儿是他自己的？
29．一些人辩称富人有与穷人分享自己财富的义务。你同意吗？你的回答是否取决于他们的财富是正当还是不正当获得的（靠他们自己还是靠祖上的）？如果他们的确有这种义务，那当他们选择不遵从此义务时，该如何强制执行呢？富裕国家对贫穷国家也有类似的义务吗？
30．大部分电脑软件都带有反对复制的警告，但许多人认为这种警告是不合理的。他们认为，如果自己买了一套程序，那他们就可以做自己想做的，这包括给予或销售一个副本给他人。他们这种想法对吗？
31．当首次可以使用电视碟形天线时，其拥有者能够直接从卫星不用付费地收到HBO和其他付费频道的信号。然后，付费频道公司开始加密他们的信号，以阻止碟形天线的拥有者不付费就收到付费频道节目。你认为这些公司做此事是在其权利范围以内的吗？
32．律师经常为被指控有罪的当事人作辩护。这种做法在道义上是正当的吗？你的回答是否取决于该违法行为的严重程度？例如，你对于酒醉驾驶与谋杀罪的回答是一样的吗？
33．帮助一个人使之无法自杀，这在大多数州是违法的。应该改变这个法律吗？为什么？
34．害怕感染艾滋病已导致人们以非典型的方式行事。例如，许多人拒绝与感染艾滋病的朋友有任何社会联系。牙医和医生拒绝为患这种疾病的病人看病。承办丧葬的人拒绝为受害者涂尸防腐。这种行为正当吗？
35．对一些人而言，亚洲的针刺疗法纯粹是迷信；对其他人而言，它产生了麻醉或治疗的效应。哪种观点正确？
36．许多年以来，人们认为，得到早期正规教育的孩子比五岁或六岁开始上学的孩子具有优势。今天，一些教育工作者质疑这种看法。他们猜想，智力和情感的伤害
可能来自把很小的孩子置于结构性的学习情景之中。哪一种观点比较合理，以供父母们接受？
37．近年来暴力在这个国家（和其他一些西方国家）的上升让一个老议题得以重新传播。人在天性和本能上是攻击性的，抑或攻击性是后天习得的
行为？
38．许多人认为父母应当对他们孩子的行为承担法律责任。这将意味着，无论对一个孩子提起什么样的犯罪指控，父母都应当被列为共同被告。这对青少年犯罪问题是一种公平而合理的处理方法吗？
39．一些参加动物权利运动的成员认为，动物应当得到与人完全一样的权利。而一些环保主义者愿意把这些权利扩展到河流、湖泊、海洋、森林和海滩。这些观点有价值吗？
————————————————————
[1]
“Scientist Clones Lamb from an Adult Sheep，” Nation/World section，Tampa Tribune
，February 23，1997，p．14．
[2]
William E Buckley Jr.，Firing Line
，PBS affiliate WEDU，Tampa，Fla.，July 7，1996．